서울여자대학교2025학년도 수시 모집요강SEOUL WOMEN'SUNIVERSITYⅠ. 수시 전형요약 및 주요사항	02Ⅱ. 전형별 모집단위 및 모집인원	04Ⅲ. 원서접수 및 전형일정	05   - 입학원서 작성 및 접수 유의사항	06   - 합격자 발표 및 등록안내	07Ⅳ. 수시모집 지원자 유의사항	08Ⅴ. 세부 전형별 안내	학생부위주학생부종합(바롬인재서류전형)	10학생부종합(바롬인재면접전형)	11학생부종합(SW융합인재전형)	13학생부종합(기독교지도자전형)	14학생부종합(기회균형전형_사회통합지원)	16학생부종합(기회균형전형_농어촌학생)[정원 외]	19학생부종합(기회균형전형_특성화고교졸업자)[정원 외]	21학생부교과(교과우수자전형)	24학생부교과(교과우수자전형_체육)	26논술위주논술(논술우수자전형)	28실기/실적위주	실기/실적(실기우수자전형_체육)	30실기/실적(실기우수자전형_미술)	32Ⅵ. 각종 안내사항 	331. 학교생활기록부 교과성적 반영방법	332. 학교생활기록부 교과성적 대체 점수(비교내신) 대상자 처리방법	343. 학생부종합전형 평가 안내 	344. 동점자 처리기준 안내	365. 검정고시 출신 지원자의 전형자료 온라인 제출 안내 	376. 학생부종합전형 검정고시 출신 지원자 및 외국 고등학교 졸업(예정) 지원자 제출서류 안내	377. 등록포기 및 환불 안내	388. 전형료 안내	38Ⅶ. 학사 안내(장학, 기숙사, 학사제도)	39Ⅷ. 2025학년도 정시모집 안내	43Ⅸ. 전년도 수시전형 입시결과 안내	46제출서류 양식 【서식 1】 ~ 【서식 3】 	48오시는 길	8502공통 Ⅰ. 수시 전형요약 및 주요사항가. 전체 모집인원 중 수시모집 60.0%(1,036명) 선발, 정시모집 40.0%(692명) 선발 (1,728명 기준, 재외국민과 외국인전형 31명 포함)나. 수시모집 학생부위주전형으로 47.0%(812명) 선발수시모집가. 전형별 모집인원 변경구분2024학년도2025학년도학생부종합(바롬인재서류전형)246명194명학생부종합(바롬인재면접전형)166명207명학생부종합(기회균형전형_사회통합지원)89명87명학생부교과(교과우수자전형)176명176명실기/실적(실기우수자전형_미술)64명65명나. 교과반영방법 변경 : 학생부교과(교과우수자전형),학생부교과(교과우수자전형_체육),논술(논술우수자전형),실기/실적(실기우수자전형_체육)       - 3학년 1학기까지 이수한 국어, 영어, 수학, 사회, 과학 교과의 전체 과목 반영(단, 한국사는 사회교과로 포함하지 않음)      - 산출식∑(등급점수 × 이수단위 수) / ∑(이수단위 수)      ※ 단, 학생부교과(교과우수자전형)은 반영과목을 60단위 이상 이수하여야 하며(60단위 미만으로 이수한 경우 지원자격 미부합으로 불합격 처리), 진로선택과목(최대 3과목, 과목명이 동일한 경우 성취도가 높은 1개만 반영)은 가산점으로 반영함다. 수능최저학력기준 : 전년과 동일학생부교과(교과우수자전형)논술(논술우수자전형)국어, 영어, 수학, 탐구 4개 영역 중 2개 영역 합 7등급 이내국어, 영어, 수학 3개 영역 중 1개 영역 이상 3등급 이내라. 농어촌학생 지원자격 변경전형명변경 전변경 후학생부종합(기회균형전형_사회통합지원)학생부종합(기회균형전형_농어촌학생)· 중·고교 6년 전 교육과정 이수자(유형Ⅰ)· 초·중·고교 12년 전 교육과정 이수자(유형Ⅱ)· 초·중·고교 12년 전 교육과정 이수자(유형Ⅱ)마. 학부(전공) 개편구분변경 내용학부(전공) 개편· 교육심리학과 ⇨ 심리·인지과학학부(인지학습과학전공, 응용심리전공)· 정보보호학부 ⇨ 지능정보보호학부(사이버보안전공, 개인정보보호전공)학부(전공) 도입· 전공자율선택제 도입 ⇨ 인문자유전공, 사회과학자유전공, 과학기술융합자유전공, 미래산업융합자유전공, 자유전공학부※ 전공자율선택제에 따른 학부(전공)선택 내용은 p.42 참고03바. 입학전형 요약전형유형전형명모집인원전형방법(실질반영률)수능최저학력기준비 고수시학생부위주학생부종합학생부종합(바롬인재서류전형)194서류 100%×면접 ×학생부종합(바롬인재면접전형)207· 1단계 : 서류 100%(5배수)*기독교지도자전형(3배수)         · 2단계 : 1단계 50%+ 면접 50% 면접 O학생부종합(SW융합인재전형)29학생부종합(기독교지도자전형)*23학생부종합(기회균형전형)사회통합지원87서류 100%면접 ×농어촌학생(정원외)63특성화고교졸업자(정원외)23학생부교과학생부교과(교과우수자전형)176학생부 교과 100%○학교장 추천학생부교과(교과우수자전형_체육)10학생부 교과 60% + 실기 40%×스포츠운동과학과논술 위주논술(논술우수자전형)120논술 80% + 학생부 교과 20%○-실기/실적 위주실기/실적(실기우수자전형_미술)65실기 100%×산업디자인학과현대미술전공공예전공시각디자인전공실기/실적(실기우수자전형_체육)8실기 60% + 학생부 교과 40%스포츠운동과학과소 계1,005※ 전형 간 중복지원을 허용함. 단, 본교의 전형일이 같은 2개 이상의 전형에 복수지원한 경우 하나의 전형에만 응시 가능04대학모집단위모집정원수시정시학생부종합학생부교과논술실기/실적[가]군[나]군[다]군바롬인재서류바롬인재면접SW융합인재기독교지도자기회균형교과우수자★교과우수자(체육)논술우수자★실기우수자(미술)실기우수자(체육)일반학생일반학생일반학생사회통합지원(정원내)농어촌학생(정원외)특성화고교졸업자(정원외)인문대학인문자유전공33-------------33-글로벌ICT인문융합학부메타버스융합콘텐츠전공2744-----4------15프랑스문화콘텐츠전공2845--32-4-4----8독일문화콘텐츠전공3247--32-4-5----9국어국문학과◎4378--33-7-6----12영어영문학과◎4378--33-7-6----12중어중문학과 2846--32-4-5----6일어일문학과◎4078--33-5-5----12사학과2545--32-4-4----5기독교학과29---23----------6사회과학대학사회과학자유전공44-------------44-경제학과4358--33118-5----14문헌정보학과◎2845--325-5----6사회복지학과4068--437-5--9--아동학과◎56128--538-6--17--행정학과4347--338-5----16언론영상학부(디지털영상전공/저널리즘전공/비즈니스커뮤니케이션전공)60914--6310-5--16--심리·인지과학학부(인지학습과학전공/응용심리전공)3846---2-9-5--14--스포츠운동과학과36-4------10--8-14-과학기술융합대학과학기술융합자유전공37-------------37-수학과2548--32-4------6화학과3648--32125-4----12생명환경공학과2848--325-4----4바이오헬스융합학과4058--325-4----15원예생명조경학과◎ 4878--427-6----16식품공학과◎4068--327-4--12--식품영양학과◎4068--327-4--12--미래산업융합대학미래산업융합자유전공30------제외------30-경영학과671314--5312-6--17--패션산업학과3247--324-5--9--디지털미디어학과4815-8-326----16--지능정보보호학부(사이버보안전공/개인정보보호전공)4812-8-327----18--소프트웨어융합학과309-6-324----8--데이터사이언스학과 409-7-324----17--산업디자인학과4066--------13-15---아트앤디자인스쿨현대미술전공36----------21--15-공예전공32----------19-13--시각디자인전공36-8--------12--16-첨단미디어디자인전공2555-----5-----10-자유전공학부138---------12--126--계1,612 194207292387632317610120658319199174★전형 : 수능최저학력기준 있는 전형 			  ◎표시 : 교직이수 가능 학과이며 교직이수 승인인원은 입학정원의 10% 이내(p.42참고)(교육부 승인인원 기준에 따라 모집단위 및 인원은 변동될 수 있음)· 지원은 모집단위별로 하며, 학부로 입학한 경우는 1학년 말에 전공을 결정함(단, 심리·인지과학학부는 2학년 말에 전공 결정)· 자유전공학부로 입학한 경우, 기독교학과 및 예체능계열 학과(전공)를 제외한 모든 학과(전공) 중 제 1전공을 결정할 수 있음· 단과대학자유전공으로 입학한 경우, 각 단과대학의 선택 가능한 학과(전공) 중 제 1전공을 결정할 수 있음(p.42참고)· 학생부종합(기회균형전형_특성화고교졸업자)은 계열별 모집인원으로 선발하고 최대 모집 가능인원은 모집단위별 모집정원의 10% 이내임 제외 : 미래산업융합자유전공은 기회균형전형(특성화고교졸업자)에서 선발하지 않음 Ⅱ. 전형별 모집단위 및 모집인원05 Ⅲ. 원서접수 및 전형일정구분일  정참고사항인터넷 원서접수2024. 9. 10(화) 10:00 ~ 9. 13(금) 18:00까지· 원서접수는 인터넷 접수만 실시함 -㈜진학어플라이(www.jinhakapply.com)서류 제출(해당자에 한함)2024. 9. 10(화) ~ 9. 19(목)※ 서류제출 마감일(9. 19(목)) 국내 우체국등기우편 소인까지 인정· 인터넷 원서접수 후 [등기우편 발송용 봉투표지]를 부착하여 등기우편으로 송부해야 하며, 기한 내에 제출하지 않을 시 불합격 처리함 · 제출처 : (01797) 서울특별시 노원구 화랑로 621 서울여자대학교 입학팀 입시담당자 앞· 본교 입학처 홈페이지에서 서류접수 마감일 4일 후부터 접수확인 가능학생부교과(교과우수자전형) 학교장 추천 명단 입력(교사 대상)2024. 9. 19(목) 09:00 ~ 9. 25(수) 18:00까지· 학교별 담당교사가(고교별 1명) 본교 원서접수 대행사(진학사)를 통해 지원자에 대한 추천여부를 체크(※시스템 개선상황에 따라 변동이 있을 수 있으며, 자세한 입력방법은 본교 입학처 홈페이지에 공고 예정)실기고사 실기/실적(실기우수자전형_미술) - 산업디자인학과, 공예전공 학생부교과(교과우수자전형_체육)2024. 10. 12(토) · 실기고사 3일 전 입학처 홈페이지에 고사 장소 및 시간 공고· 공지된 개인별 실기일정 절대 변경 불가 실기/실적(실기우수자전형_체육)2024. 10. 19(토) 실기/실적(실기우수자전형_미술) - 현대미술전공, 시각디자인전공2024. 10. 26(토) 1단계통과자발표 학생부종합 - 바롬인재면접전형 - SW융합인재전형 - 기독교지도자전형2024. 11. 27(수)· 본교 입학처 홈페이지에 공고· 1단계 통과자 발표 시 면접 대기장소 및 시간 공고· 공지된 개인별 면접일정 절대 변경 불가면접 학생부종합 - 바롬인재면접전형 - SW융합인재전형 - 기독교지도자전형2024. 11. 30(토)논술 논술(논술우수자전형)2024. 11. 16(토)· 논술고사 3일 전 입학처 홈페이지에  고사 장소 및 시간 공고· 공지된 개인별 논술일정 절대 변경 불가최초합격자발표 학생부교과(교과우수자전형_체육) 실기/실적(실기우수자전형_미술, 체육)  2024. 11. 8(금)· 등록방법 : 온라인 문서등록  2024. 12. 16(월) ~ 12. 18(수)· 본교 입학안내 홈페이지에 로그인하여 온라인 문서등록 버튼 클릭· 안내에 따라 최종 완료까지 절차 진행· 최종 완료 후 온라인 문서등록 확인서 출력 후 보관 학생부종합 - 바롬인재서류전형 - 바롬인재면접전형 - SW융합인재전형 - 기독교지도자전형 - 기회균형전형_사회통합지원 - 기회균형전형_농어촌학생 - 기회균형전형_특성화고교졸업자 학생부교과(교과우수자전형) 논술(논술우수자전형)2024. 12. 13(금)충원합격자 발표2024. 12. 19(목) ~ 12. 26(목) 18:00까지· 발표방법 : 본교 입학처 홈페이지 발표 또는 개별전화 연락· 충원합격자 발표 일정 및 방법은 추후 입학처 홈페이지 게재 예정 본 등록2025. 2. 10(월) ~ 2. 12(수)· 본교 입학처 홈페이지에 공고· 본 등록은 우리은행(고지서 납부 또는 계좌이체) 또는 전국은행(계좌이체)에서 등록 062024. 9. 10(화) 10:00 ~ 9. 13(금) 18:00까지※ 접수기간 중 24시간 접수 가능하며, 접수마감일은 접수자 폭주로 인하여 장애발생 우려가 있으니 가급적 마감일 전에 접수하시기 바랍니다.인터넷 입학원서접수기간입학원서 작성 및 접수 유의사항원서접수유의사항개인정보수집 및 관리 안내인터넷 원서접수 시 문의처 가. 전형료 결제가 이루어져야 정상적으로 원서접수가 완료된 것입니다. 결제가 완료된 후에는 원서작성 내용의 수정 및 취소, 전형, 모집단위, 세부 실기과목의 변경이 절대 불가합니다.나. 입학원서 및 제출서류의 기재 착오, 누락, 오기, 제출서류 미비, 제출기한 경과 등으로 인하여 불리한 사항이 발생할 경우에는 지원자 본인에게 책임이 있음을 유의바랍니다.다. 접수된 전형관련 서류, 전형료는 반환하지 않습니다. 다만, p.38의 전형료 반환 사유에 해당하는 경우, 증빙서류를 제출하여 심의를 거친 후 해당 전형료 전부 또는 일부(원서접수 수수료 공제)를 반환할 수 있습니다.라. 지원자의 주소, 전화번호, 추가 연락처는 전형기간 중 사용되므로 연락이 가능한 전화, 휴대전화 등 모든 사항을 빠짐없이 기재해야 하며, 변경된 경우는 반드시 입학처 입학팀(02-970-5051~4)으로 통보해야 합니다. 연락이 불가능하여 생기는 불이익에 대한 책임은 전적으로 수험생에게 있습니다. 마. 제출서류는 주어진 서식으로만 작성해야 합니다(본교 입학처 홈페이지에서 다운로드 가능). 바. 본교 수시모집에 지원하면 고등학교 학교생활기록부 전산자료 온라인 제공에 동의하는 것으로 간주됩니다([동의하지 않음]을 선택할 경우 고등학교 학교생활기록부 사본 1부를 제출해야 합니다(미제출 시 불합격처리 됨).).사. 제출서류(해당자)는 서류제출 기간 내에 등기우편으로 제출하여야 합니다(서류제출 마감일 국내 우편소인까지 유효). 서류를 제출 기간 내에 제출하지 않거나 서류도착 여부를 확인하지 않아 생기는 불이익에 대한 책임은 전적으로 수험생에게 있습니다. 가. 「공공기관의 개인정보보호에 관한 법률」에 따라 신입학 원서접수를 (주)진학어플라이에 위탁하여 원서접수와 관련한 개인정보 수집 및 관리 일부를 위탁처리하고 있습니다. 나. 수집된 개인정보(성명, 주민등록번호, 출신고교명, 사진, 주소, 전화번호, 휴대폰 번호, 이메일, 계좌번호 등)는 입시업무 처리 종료 후 적법한 절차를 거쳐 폐기 예정입니다. 다. 단, 고교별 합격자조회 서비스 제공 및 합격자에 한해 학적부 생성, 학생증 발급, 교내 프로그램 안내 등의 목적으로 개인정보를 이용할 수 있습니다.라. 지원자 제출서류는 교육, 연구 등의 목적으로 추후 사용될 수 있습니다(단, 개인정보는 블라인드 혹은 가명처리 후 사용).회원가입, 아이디 및 비밀번호 분실, 원서작성 및 전자결제 문의사항 등 원서접수 관련 문의(주) 진학어플라이  / (우) 03175 서울특별시 종로구 경희궁길 34 진학기획빌딩TEL(문의) : 1544-7715 / E-mail : apply@jinhakapply.com인터넷 입학원서접수절차원서접수 사이트 접속서울여자대학교 입학처 홈페이지 또는 진학어플라이 (jinhakapply.com) 접속 후 원서접수 클릭대입 표준공통원서 회원가입 및 로그인· 기존 진학어플라이에 가입된 수험생도 반드시 신규 가입을 해야 함· 보호자 등 타인 아이디로는 접수 불가모집요강 및 원서접수 유의사항 확인인터넷 원서접수 작성원서작성 내용의 수정 및 취소 혹은 전형, 모집단위, 세부실기과목 변경은 불가능하므로 모든 기재사항 확인 후 저장전형료 결제신용카드, 계좌이체 등(결제 후 취소 및 변경 불가)접수완료입학원서, 수험표 등 확인제출서류 송부서류제출 해당자에 한하여 출력페이지에서[등기우편 발송용 봉투표지]를 출력하여 제출하는 서류와 함께 봉투 겉면에 부착하여 발송※ 인터넷 원서접수 시, 사진 업로드를 위하여 최근 3개월 이내 촬영한 수험생 본인의 증명사진 파일(jpg, gif 파일형식)을 준비하기 바랍니다.07최초합격자발표합격자 발표 및 등록안내구분전형명일정참고사항최초합격자발표 학생부교과(교과우수자전형_체육) 실기/실적(실기우수자전형_미술, 체육)  2024. 11. 8(금)본교 입학처 홈페이지에 공고 (admission.swu.ac.kr) 학생부종합 - 바롬인재서류전형  - 바롬인재면접전형 - SW융합인재전형 - 기독교지도자전형 - 기회균형전형_사회통합지원 - 기회균형전형_농어촌학생 - 기회균형전형_특성화고교졸업자 학생부교과(교과우수자전형) 논술(논술우수자전형)2024. 12. 13(금)※ ‘합격자 온라인 문서등록’을 완료하더라도 본 등록기간(2025. 2. 10(월) ~ 2. 12(수) 13:00)내에 등록금을 납부하지 않으면 합격을 취소합니다. 등록절차본교 홈페이지본교 입학처 홈페이지에서 합격자 조회 (admission.swu.ac.kr)온라인 문서등록· 등록기간 : 2024. 12. 16(월) ~ 12. 18(수)· 온라인 문서등록 절차 진행· 최종 완료 후 문서등록 확인서를 출력 후 보관 본 등록· 납부기간 : 2025. 2. 10(월) ~ 2. 12(수)· 납부장소 : 우리은행(고지서 납부 또는 계좌이체) 또는 전국은행(계좌이체)· 납부금액 : 등록금 고지서에 출력된 등록금액합격자 유의사항가. 온라인 문서등록은 등록과 같은 효력을 발휘합니다. 확정된 등록금은 2025. 2. 10(월) ~ 2. 12(수) 13:00 까지 반드시 납부해야 하며, 납부하지 않아서 발생하는 불이익에 대한 책임은 수험생 본인에게 있습니다.나. 등록기간 내에 등록하지 않으면 합격을 취소합니다.다. 입학학기가 같은 2개 이상 대학(산업대학, 교육대학, 전문대학 포함)에 이중등록을 금지합니다.  등록은 반드시 하나의 대학(산업대학, 교육대학, 전문대학 포함)에만 해야 합니다.라. 수시모집 합격자(산업대학, 교육대학, 전문대학 포함)의 경우 등록여부와 관계없이 정시모집 및 추가모집에 지원할 수 없습니다.마. 최초합격자의 경우 합격 여부를 개별 통보하지 않으므로 반드시 본인이 합격 여부를 확인해야 하며, 합격 여부를 확인하지 않아서 발생할 수 있는 불이익에 대한 책임은 지원자 본인에게 있습니다.가. 최초합격자 등록기간이 종료[2024. 12. 18(수)]된 후 미등록자가 발생할 경우에는 본교의 입학전형 성적순위에 따라 합격자를 선발하여 충원합니다.나. 충원합격자는 반드시 등록기간 내에 등록을 마쳐야 하며, 등록기간 내에 등록을 하지 않으면 등록할 의사가 없는 것으로 간주하고 합격을 취소합니다.     ※ 최종 충원합격자 통보마감일시 : 2024. 12. 26(목) 18:00다. 충원합격자 통보 일정합격자 발표차수발표일시참고사항1차 ~ 최종 충원합격자2024. 12. 19(목) ~ 12. 26(목) 18:00까지· 충원합격자 발표는 본교 입학처 홈페이지에서 발표 또는 개별전화연락· 합격자 조회화면에서 문서등록※ 충원합격자 발표 일정 및 방법은 본교 입학처 홈페이지를 통해 공지하므로 반드시 확인하시기 바랍니다. 이를 확인하지 않아서 발생할 수 있는 불이익에 대한 책임은 지원자 본인에게 있습니다.※ 본교 등록 후 등록을 포기하고자 할 경우 반드시 2024. 12. 26(목) 16:00 전까지 본교 입학팀(02-970-5051∼4)으로 연락하여 소정의 등록포기절차를 거쳐야 등록포기가 됩니다. 기일경과로 인해 불리한 사항이 발생할 경우에는 지원자 본인에게 책임이 있습니다.라. 충원 기간[2024. 12. 19(목) ~ 12. 26(목) 18:00까지] 중에는 충원합격에 관한 연락이 가능하도록 지원자 본인 또는 보호자가 대기해야 하며, 연락처 변경 시 본교 입학팀(02-970-5051~4)으로 연락주시기 바랍니다. 수신자 부재, 입학원서 상의 연락처 오기재, 기타 연락이 되지 않는 경우 등 본교의 지속적인 노력(3회 통화까지 연락이 안 되는 경우)에도 불구하고 연락이 되지 않을 때에는 차점자에게 합격을 통보할 수 있으니 연락두절에 따른 불이익을 당하는 사례가 없도록 하여야 합니다. 이러한 경우 모든 책임은 지원자 본인에게 있습니다.마. 충원합격자에 대한 전화통보 시, 전화통화 내용을 녹취할 수 있습니다.가. 부득이한 사정으로 등록포기 및 등록금 환불 요청을 하는 경우에는 즉시 본교 입학처 홈페이지      (admission.swu.ac.kr)에 접속하여 인터넷 상에서 등록포기를 신청해야 합니다.     ▷ 신청방법 : 본교 입학처 홈페이지 → 등록포기 신청 나. 지원자가 원서접수 시, 입력한 계좌정보로 등록금이 환불됩니다.다. 등록포기를 신청할 때, 입학원서 작성 시 입력한 본인 및 보호자 휴대전화로 SMS 본인인증절차를 거치게 됩니다. 본교 합격이 취소되면 추후 번복할 수 없으므로 보호자와 충분히 상의 후 신중하게 신청하시기 바랍니다.라. 등록포기 관련 문의 : 서울여자대학교 입학팀(02-970-5051~4)충원합격자 발표 및 등록등록포기 신청08 Ⅳ. 수시모집 지원자 유의사항입시 관련 유의사항 및 공지사항을 확인하지 않아 생기는 불이익에 대한 책임은 지원자 본인에게 있으므로 본교 입학처 홈페이지(admission.swu.ac.kr)에 발표되는 모집요강 및 공지사항을 확인하여 변경사항을 확인하시기 바랍니다.  [대학 설립이념에 따른 교육방침]  · 기독교 정신을 바탕으로 올바른 가치관을 확립하고 지도자로서의 자질을 함양하기 위해 본교에 입학한 모든 학생은 기독교개론(2학점)과 경건회(6개 학기)를 필히 이수해야 합니다. 또한, 글로벌 시민소양을 갖추고 공동체 화합을 이끄는 실천형 인재가 되기 위해, 1학년에는 “함께 살면서 배우는” 생활학습공동체교육 『바롬인성교육(1학점)』 과 3학년에는 지속가능한 발전을 위한 변화의 주체자가 되는 『바롬종합설계프로젝트(2학점)』를 교양필수로 이수해야 합니다.[본교 수시모집 지원 유의사항]· 본교 수시모집의 모든 전형 유형 간 복수지원이 가능합니다.(단, 전형일이 같은 2개 이상의 전형의 1단계에 중복 통과한 경우 하나의 전형에만 응시 가능합니다.) · 본교 수시모집은 전형의 제한 없이 최대 6회까지 복수지원이 가능하나, 동일 전형 내에서는 1개의 모집단위에만 지원 가능합니다. [수시모집 지원 공통 유의사항] [한국대학교육협의회 2025학년도 대학입학전형 기본사항][복수지원 관련 사항]· 수시모집 대학지원 횟수는 최대 6회로 제한됩니다.· 수시모집 모든 전형(재외국민과 외국인 특별전형 포함)은 최대 6개 이내의 전형에만 지원할 수 있습니다.· 지원횟수는 지원한 대학의 수와 관계없이 수시모집에서 지원한 모든 대학(산업대학·전문대학 제외)의 전형을 대상으로 하며, 1개 대학에 복수 지원한 경우 각각을 지원 횟수로 산정합니다.· 수시모집 대학(산업대학·교육대학·전문대학 포함)에 합격한 자(최초합격자 및 충원합격자)는 등록여부와 상관없이 ‘정시모집 및 추가모집’에 지원할 수 없습니다. · 지원자가 6개 전형을 초과하여 지원한 경우, 원서접수 시간 순서상 6회를 초과한 접수는 모두 취소 처리되며, 이를 위반한 경우 입학이 취소됩니다.[이중등록 금지 및 등록금 환불 관련 사항]· 수시모집 합격자는 수시모집 등록기간 내에만 등록 처리하며, 수시모집에 복수로 합격한 자는 수시모집 등록기간 내에 1개 대학의 하나의 전형에만 등록하여야 합니다. 수시모집 문서등록/등록예치금 납부에 있어서도 다수의 대학에 납부할 수 없으며(1개 대학에만 납부하여야 함), 수시모집 문서등록/등록예치금을 납부하는 것은 대학에 등록하겠다는 의사표현으로 간주합니다.· 수시모집에서 입학 학기가 같은 2개 이상의 대학에 합격(등록기간 전에 대학 자율로 발표한 충원합격도 포함)한 자는 반드시 하나의 대학(교육대학, 산업대학, 전문대학 포함)에 등록해야 하며, 이를 위반할 경우 합격 또는 입학이 취소됩니다.· 다른 대학 수시모집에 충원합격하여 등록포기를 원하는 경우에는 수시모집 미등록 충원 마감일(2024. 12. 26(목) 18:00까지) 전에 등록한 대학에 등록 포기 의사를 즉시 전달한 후, 충원합격 대학에 등록하는 것을 원칙으로 합니다. · 합격취소, 등록포기 및 등록금 환불 요청에 관한 사항은 본교 입학팀(02-970-5051~4)으로 연락하여 반드시 등록포기 의사를 밝히고 입학처 홈페이지(admission.swu.ac.kr)에서 등록포기 신청을 해야 합니다.[미등록 충원]· 수시모집에서 미달 또는 미등록으로 인해 발생한 결원(전형기간 중 등록금 환불자 포함)은 정시모집 및 추가모집으로 이월하여 선발할 수 있습니다.· 수시모집에서 예비합격(후보)자의 충원은 후보자 순위에 따라 충원됩니다.[기타]· ‘대학(산업대학 및 교육대학·전문대학 포함)’과, ‘특별법에 의해 설치된 대학·각종 학교’ 간에는 복수지원과 이중등록 금지원칙을 적용하지 않습니다(특별법에 의해 설치된 대학: 육·해·공군사관학교, 국군간호사관학교, 경찰대학, 광주과학기술원, 대구경북과학기술원, 울산과학기술원, 한국과학기술원, 한국에너지공과대학교, 한국예술종합학교, 한국전통문화대학교, 한국폴리텍대학, 한국방송통신대학교 등).· 고등교육법시행령 제42조 및 42조의 2에 의거, 합격자의 등록마감 후 입학학기가 같은 모든 대학 신입생의 지원 및 합격과 등록상황을 전산으로 검색하여 복수지원 및 이중등록 금지 위반자에 대해서는 그 합격을 무효로 하고 입학을 취소합니다.09[학생선발의 공정성 관련 유의사항] · 대입지원에서 부정한 방법으로 지원하거나 이에 협조해 학생선발 업무를 방해한 경우 대학입학전형 기본사항 및 서울여자대학교 학칙 제17조(입학허가 및 취소)에 따라 입학 무효 및 별도의 처벌을 받을 수 있습니다.[입학 취소 사유]· 전형과정에서 대입전형자료 관련 서류의 위조, 허위작성, 대필 등이 확인될 경우 불합격 처리· 입학사정에 사용된 대입전형자료에서 주요 사항 누락, 서류 위조, 허위 작성, 연구 부정, 대필 등 부정 입학이 확인되는 경우· 별도 제출한 대입전형자료(대입전형용 민원서류)의 위·변조 사실이 발견된 경우· 대입 지원에서 부정한 방법으로 지원한 자에 협조하여 공정한 학생 선발 업무를 방해한 경우· 기타 사항으로 대학입학전형관리위원회에서 부정지원으로 판단된 경우· 본교 및 타 대학에서 위의 사유로 입학이 취소된 자의 경우 입학이 취소된 날로부터 3년간 본교에 지원 및 입학할 수 없습니다.  · 부정한 방법으로 지원하여 입학이 취소되는 경우 해당자가 납부한 등록금은 반환하지 않습니다(단, 등록금을 납부한 학기가 종료되지 않은 경우에는 「대학 등록금에 관한 규칙」 반환기준에 준하여 반환함).[수시모집 평가 관련 유의사항]  · 전형성적은 공개하지 않습니다. · 지원자격 및 전형취지부합도 심사 등 지원자격 심사에 필요한 추가 서류 제출을 요청할 수 있습니다. · 성적산출, 지원자격 및 전형취지부합 여부 확인 등 입학전형에 필요한 서류를 제출하지 않거나 보완요구에 응하지 않는 자는 지원자격 미달자로 불합격 처리됩니다.· 제출기한 내에 서류를 제출하지 않은 서류 미제출자와 서류심사 결과 지원자격에 미달되는 지원자격 미달자는 불합격자로 처리되며, 전형료도 환불되지 않습니다. 따라서 지원 전에 지원자격 해당 여부와 서류제출 가능 여부 등을 미리 확인하시기 바랍니다.· 학생부종합전형은 지원자 성명, 수험번호, 출신 고교 등 해당 항목을 모두 삭제하여 블라인드 평가로 진행됩니다(교육부 및 한국대학교육협의회 기준에 따름). 지원자가 관련 내용을 면접과정에서 언급할 경우 평가에 불이익을 받을 수 있습니다. · 면접, 논술, 실기고사에 결시한 자, 중도포기자, 부정행위자 및 논술 답안 미작성자는 불합격자로 처리되며, 전형료도 환불되지 않습니다.· 본교에서 수학능력이 부족하다고 판단하는 경우에는 모집인원에 상관없이 선발하지 않을 수 있습니다.· 동점자가 있을 경우 본교가 정한 동점자 처리기준에 따라 결정됩니다(p.36 참고).· 학교폭력과 관련된 사실에 대해 다음과 같은 조치를 취할 수 있습니다.  - 학교폭력 사실 확인 : 학교생활기록부에 기록된 사실 확인 및 본교 평가준거에 따른 조치 이행  - 학교폭력 사실의 학교생활기록부 미기재 고교 : 학교폭력 사실 관계 확인서 접수 및 사실 확인 등 교육부 및 한국대학교육협의회의 권고사항 이행 조치  - 학교폭력 가해자에 관한 평가 : 본교 평가준거에 따라 실사 및 서류 확인 질문을 실시하고 각각의 결과를 서류 및 면접평가에 반영 · 전형 결과에 대해 이의를 제기하는 경우 합격자 발표일로부터 7일 이내로 접수 가능하며, 처리절차는 아래와 같습니다.민원 상담민원 접수민원 상담 및 문의(입학팀)신청 민원 검토 후 전형별 담당자에게 전달  - 학생부종합전형 : 본교 학생부종합전형관리위원회에서 재평가 여부를 결정  - 그 외 전형 : 본교 대학입학전형공정관리위원회에서 재평가 여부를 결정[기타 유의사항]  · 수험생이 제출한 서류는 반환하지 않습니다.· 면접, 논술, 실기고사 등은 지정된 시간과 장소에서만 응시가 가능하며 변경은 불가능합니다. · 본교 입학처 홈페이지를 통하여 면접, 논술, 실기고사 시간과 장소, 1단계 통과자, 합격자(최초합격자 및 충원합격자) 등 입시와 관련된 사항을 발표할 시 수험생은 반드시 이를 조회하여야 하며, 조회하지 않아 발생하는 불이익에 대한 책임은 모두 수험생에게 있습니다.· 본교 지원 수험생 중 장애나 건강상의 문제로 인해 입시 전형일에 별도의 도움이 필요한 경우 전형일 7일 전까지 입학팀으로 지원을 요청하시기 바랍니다(02-970-5051~4).· 2025년 2월 고등학교 졸업예정자의 경우, 당해 연도(2025년)에 졸업을 하지 못하면 합격이 취소됩니다.· 모집요강에 명시되지 않은 사항은 본교 대학입학전형관리위원회의 결정에 따릅니다.   이의신청 접수안건 상정 및 심의결과 통보합격자 발표일로부터 7일 이내 우편 또는 방문 접수학생부종합전형관리위원회 안건 상정 및 심의학생부종합전형관리위원회 이의제기 수용 여부 결정, 심사 결과 통보민원상담 검토결과 통보사안별로 객관적 자료 준비검토 결과 통보10    학생부종합 바롬인재서류전형면접 (X) 수능최저학력기준 (X) 대학모집단위모집인원인문대학메타버스융합콘텐츠전공4프랑스문화콘텐츠전공4독일문화콘텐츠전공4국어국문학과7영어영문학과7중어중문학과4일어일문학과7사학과4미래산업융합대학경영학과13패션산업학과4디지털미디어학과15지능정보보호학부12소프트웨어융합학과9데이터사이언스학과9산업디자인학과6아트앤디자인스쿨첨단미디어디자인전공5총 모집인원194고등학교 졸업(예정)자 및 법령에 의하여 고등학교 졸업 동등 이상의 학력이 인정된 자구  분전형요소별 반영비율(실질반영비율)수능최저학력기준서류 평가100%없음최저 0점최고 100점전 지원자를 대상으로 서류평가 성적순으로 선발※ 본교에서 수학능력이 부족하다고 판단하는 경우에는 모집인원에 상관없이 선발하지 않을 수 있음※ 동점자 처리기준 p.36 참고모집단위 및 모집인원  지원자격전형방법선발원칙[인재상] 충실한 학교생활을 통하여 관심 분야에 대한 탐색과 기초 학업역량을 균형 있게 발전시킨 바른 인재대학모집단위모집인원사회과학대학경제학과5문헌정보학과4사회복지학과6아동학과12행정학과4언론영상학부9심리·인지과학학부4과학기술융합대학수학과4화학과4생명환경공학과4바이오헬스융합학과5원예생명조경학과7식품공학과6식품영양학과6서류 평가공동체역량 25%진로역량 35%학업역량 40%  ※ 학생부종합전형 평가에 대한 세부사항은 p.34 참고 구분일시비고인터넷 원서접수2024. 9. 10(화) 10:00 ~  9. 13(금) 18:00까지- 인터넷 접수만 실시서류 제출(해당자에 한함)2024. 9. 10(화) ~ 9. 19(목)- 9. 19(목) 국내 우체국 등기우편 소인까지 인정- 인터넷 원서접수 후 출력페이지에서 [등기우편 발송용 봉투표지]를 봉투 겉면에 부착 후 발송최초합격자 발표2024. 12. 13(금)- 입학처 홈페이지에 공고- 본 등록은 우리은행(고지서 납부 또는 계좌이체) 또는 전국은행(계좌이체)에서 등록 온라인 문서등록2024. 12. 16(월) ~ 12. 18(수)충원합격자 발표 및 등록2024. 12. 19(목) ~ 12. 26(목) 18:00까지본 등록2025. 2. 10(월) ~ 2. 12(수)제출서류제출방법비고고등학교 학교생활기록부온라인· [학생부 전산자료 활용 비대상자]는 등기우편 제출  ※ 학교생활기록부 사본(출력물) : 원본 대조필 및 학교장 직인 날인 후 제출고등학교 졸업 동등 학력 관련 서류(해당자)등기우편· 학생부종합전형 검정고시 출신 및 외국고교 졸업(예정) 지원자 제출서류 p.37 참고※ 온라인으로 제출한 서류는 별도 등기우편 제출을 하지 않음전형일정제출서류· 학교생활기록부를 바탕으로 학업역량, 진로역량, 공동체역량을 정성적으로 종합평가· 블라인드 서류 평가 실시· 학교생활기록부에 학교폭력 관련 기재사항이 있을 경우, 서류 평가 시 정성평가로 반영함[서류 평가방법]11모집단위 및 모집인원  지원자격[인재상] 충실한 학교생활을 통하여 관심 분야에 대한 탐색과 기초 학업역량을 균형 있게 발전시킨 바른 인재    학생부종합 바롬인재면접전형면접 (O) 수능최저학력기준 (X) 수능 후 면접대학모집단위모집인원인문대학메타버스융합콘텐츠전공4프랑스문화콘텐츠전공5독일문화콘텐츠전공7국어국문학과8영어영문학과8중어중문학과6일어일문학과8사학과5미래산업융합대학경영학과14패션산업학과7산업디자인학과6아트앤디자인스쿨시각디자인전공8첨단미디어디자인전공5총 모집인원207고등학교 졸업(예정)자 및 법령에 의하여 고등학교 졸업 동등 이상의 학력이 인정된 자구  분전형요소별 반영비율(실질반영비율)수능최저학력기준서류 평가면접 평가총 비율1단계(5배수)100%-100%없음최저 0점최고 100점최저 0점최고 100점2단계50%50%100%최저 0점최고 50점최저 0점최고 50점최저 0점최고 100점· 1단계 : 각 모집단위별 모집인원 5배수의 면접대상자를 총점 순으로 선발· 2단계 : 1단계 통과자를 대상으로 면접 실시 후 총점 순으로 선발  ※ 본교에서 수학능력이 부족하다고 판단하는 경우에는 모집인원에 상관없이 선발하지 않을 수 있음  ※ 동점자 처리기준 p.36 참고전형방법선발원칙대학모집단위모집인원사회과학대학경제학과8문헌정보학과5사회복지학과8아동학과8행정학과7언론영상학부14심리·인지과학학부6스포츠운동과학과4과학기술융합대학수학과8화학과8생명환경공학과8바이오헬스융합학과8원예생명조경학과8식품공학과8식품영양학과8[서류 및 면접 평가방법]면접 평가서류 평가인성 및 의사소통능력 25%발전가능성 35%진로역량 40%공동체역량 25%학업역량 35%진로역량40%· 면접관 2인과 개별(블라인드)면접, 면접 10분 내외· 학교생활기록부를 바탕으로 진로역량, 발전가능성, 인성 및 의사소통능력 등을 평가· 학교생활기록부를 바탕으로 진로역량, 학업역량, 공동체역량을 정성적으로 종합평가· 블라인드 서류 평가 실시· 학교생활기록부에 학교폭력 관련 기재사항이 있을 경우, 1단계 서류평가 시 정성평가로 반영하며, 2단계 면접 평가 시 정성평가로 반영함  ※ 학생부종합전형 평가에 대한 세부사항은 p.34 참고12구분일시비고인터넷 원서접수2024. 9. 10(화) 10:00 ~  9. 13(금) 18:00까지- 인터넷 접수만 실시서류 제출(해당자에 한함)2024. 9. 10(화) ~ 9. 19(목)- 9. 19(목) 국내 우체국 등기우편 소인까지 인정- 인터넷 원서접수 후 출력페이지에서 [등기우편 발송용 봉투표지]를 봉투 겉면에 부착 후 발송1단계 통과자 발표2024. 11. 27(수)- 입학처 홈페이지에 공고면접2024. 11. 30(토)- 1단계 통과자 발표 시 입학처 홈페이지에 면접 대기장소 및 시간 공고최초합격자 발표2024. 12. 13(금)- 입학처 홈페이지에 공고- 본 등록은 우리은행(고지서 납부 또는 계좌이체) 또는 전국은행(계좌이체)에서 등록 온라인 문서등록2024. 12. 16(월) ~ 12. 18(수)충원합격자 발표 및 등록2024. 12. 19(목) ~ 12. 26(목) 18:00까지본 등록2025. 2. 10(월) ~ 2. 12(수)제출서류제출방법비고고등학교 학교생활기록부온라인· [학생부 전산자료 활용 비대상자]는 등기우편 제출  ※ 학교생활기록부 사본(출력물) : 원본 대조필 및 학교장 직인 날인 후 제출고등학교 졸업 동등 학력 관련 서류(해당자)등기우편· 학생부종합전형 검정고시 출신 및 외국고교 졸업(예정) 지원자 제출서류 p.37 참고※ 온라인으로 제출한 서류는 별도 등기우편 제출을 하지 않음제출서류전형일정13    학생부종합 SW융합인재전형면접 (O) 수능최저학력기준 (X) 수능 후 면접디지털미디어학과(8명), 지능정보보호학부(8명), 소프트웨어융합학과(6명), 데이터사이언스학과(7명)고등학교 졸업(예정)자 및 법령에 의하여 고등학교 졸업 동등 이상의 학력이 인정된 자구  분전형요소별 반영비율(실질반영비율)수능최저학력기준서류평가면접평가총 비율1단계(5배수)100%-100%없음최저 0점최고 100점최저 0점최고 100점2단계50%50%100%최저 0점최고 50점최저 0점최고 50점최저 0점최고 100점· 1단계 : 각 모집단위별 모집인원 5배수의 면접대상자를 총점 순으로 선발· 2단계 : 1단계 통과자를 대상으로 면접 실시 후 총점 순으로 선발  ※ 본교에서 수학능력이 부족하다고 판단하는 경우에는 모집인원에 상관없이 선발하지 않을 수 있음  ※ 동점자 처리기준 p.36 참고[서류 및 면접 평가방법]지원자격선발원칙공동체역량 25%학업역량 35%진로역량 40%서류 평가· 학교생활기록부를 바탕으로 진로역량, 학업역량, 공동체역량을 정성적으로 종합평가· 블라인드 서류 평가 실시인성 및 의사소통능력 25%발전가능성 35%진로역량 40%면접 평가· 면접관 2인과 개별(블라인드)면접, 면접 10분 내외· 학교생활기록부를 바탕으로 진로역량, 발전가능성, 인성 및 의사소통능력 등을 평가 구분일시비고인터넷 원서접수2024. 9. 10(화) 10:00 ~  9. 13(금) 18:00까지- 인터넷 접수만 실시서류 제출(해당자에 한함)2024. 9. 10(화) ~ 9. 19(목)- 9. 19(목) 국내 우체국 등기우편 소인까지 인정- 인터넷 원서접수 후 출력페이지에서 [등기우편 발송용 봉투표지]를 봉투 겉면에 부착 후 발송1단계 통과자 발표2024. 11. 27(수)- 입학처 홈페이지에 공고면접2024. 11. 30(토)- 1단계 통과자 발표 시 입학처 홈페이지에 면접 대기장소 및 시간 공고최초합격자 발표2024. 12. 13(금)- 입학처 홈페이지에 공고- 본 등록은 우리은행(고지서 납부 또는 계좌이체) 또는 전국은행(계좌이체)에서 등록 온라인 문서등록2024. 12. 16(월) ~ 12. 18(수)충원합격자 발표 및 등록2024. 12. 19(목) ~ 12. 26(목) 18:00까지본 등록2025. 2. 10(월) ~ 2. 12(수)제출서류제출방법비고고등학교 학교생활기록부온라인· [학생부 전산자료 활용 비대상자]는 등기우편 제출  ※ 학교생활기록부 사본(출력물) : 원본 대조필 및 학교장 직인 날인 후 제출고등학교 졸업 동등 학력 관련 서류(해당자)등기우편· 학생부종합전형 검정고시 출신 및 외국고교 졸업(예정) 지원자 제출서류 p.37 참고※ 온라인으로 제출한 서류는 별도 등기우편 제출을 하지 않음 전형일정제출서류[인재상] 소프트웨어를 활용하여 다양한 산업분야와의 융합을 이끌어 낼 수 있는 인재모집단위 및 모집인원  전형방법· 학교생활기록부에 학교폭력 관련 기재사항이 있을 경우, 1단계 서류평가 시 정성평가로 반영하며, 2단계 면접 평가 시 정성평가로 반영함  ※ 학생부종합전형 평가에 대한 세부사항은 p.34 참고14    학생부종합 기독교지도자전형면접 (O) 수능최저학력기준 (X) 수능 후 면접기독교학과 23명 고등학교 졸업(예정)자 및 법령에 의하여 고등학교 졸업 동등 이상의 학력이 인정된 자로서 본교에서 인정하는 교회에 출석하는 세례교인- 출석 및 세례집례 교회 범위 : 한국기독교교회협의회, 한국기독교총연합회, 한국교회연합, 한국장로교총연합회, 국내 대학(교), (사)한국독립교회 및 선교단체연합회, (사)한국기독교학교연맹에 소속된 학교- 기독교 교단에서 정한 이단으로 의심되는 경우, 기독교학과에서 심의 후 학생부종합전형관리위원회에서 지원자격 부합 여부를 결정함구  분전형요소별 반영비율(실질반영비율)수능최저학력기준서류 평가면접 평가총 비율1단계(3배수)100%-100%없음최저 0점최고 100점최저 0점최고 100점2단계50%50%100%최저 0점최고 50점최저 0점최고 50점최저 0점최고 100점· 1단계 : 모집인원 3배수의 면접대상자를 총점 순으로 선발· 2단계 : 1단계 통과자를 대상으로 면접 실시 후 총점 순으로 선발  ※ 본교에서 수학능력이 부족하다고 판단하는 경우에는 모집인원에 상관없이 선발하지 않을 수 있음  ※ 동점자 처리기준 p.36 참고[서류 및 면접 평가방법][인재상] 기독교정신을 바탕으로 공동체 가치를 실현할 잠재력 있는 학생모집단위 및 모집인원  지원자격전형방법선발원칙공동체역량 25%학업역량 35%진로역량 40%서류 평가· 학교생활기록부를 바탕으로 진로역량, 학업역량, 공동체역량을 정성적으로 종합평가· 블라인드 서류 평가 실시인성 및 의사소통능력 25%발전가능성 35%진로역량 40%면접 평가· 면접관 2인과 개별(블라인드)면접, 면접 10분 내외· 학교생활기록부를 바탕으로 진로역량, 발전가능성, 인성 및 의사소통능력 등을 평가· 학교생활기록부에 학교폭력 관련 기재사항이 있을 경우, 1단계 서류 평가 시 정성평가로 반영하며, 2단계 면접 평가 시 정성평가로 반영함  ※ 학생부종합전형 평가에 대한 세부사항은 p.34 참고15구분일시비고인터넷 원서접수2024. 9. 10(화) 10:00 ~  9. 13(금) 18:00까지- 인터넷 접수만 실시서류 제출(해당자에 한함)2024. 9. 10(화) ~ 9. 19(목)- 9. 19(목) 국내 우체국 등기우편 소인까지 인정- 인터넷 원서접수 후 출력페이지에서 [등기우편 발송용 봉투표지]를 봉투 겉면에 부착 후 발송1단계 통과자 발표2024. 11. 27(수)- 입학처 홈페이지에 공고면접2024. 11. 30(토)- 1단계 통과자 발표 시 입학처 홈페이지에 면접 대기장소 및 시간 공고최초합격자 발표2024. 12. 13(금)- 입학처 홈페이지에 공고- 본 등록은 우리은행(고지서 납부 또는 계좌이체) 또는 전국은행(계좌이체)에서 등록 온라인 문서등록2024. 12. 16(월) ~ 12. 18(수)충원합격자 발표 및 등록2024. 12. 19(목) ~ 12. 26(목) 18:00까지본 등록2025. 2. 10(월) ~ 2. 12(수)제출서류제출방법비 고고등학교 학교생활기록부온라인· [학생부 전산자료 활용 비대상자]는 등기우편 제출  ※ 학교생활기록부 사본(출력물) : 원본 대조필 및 학교장 직인 날인 후 제출고등학교 졸업 동등 학력 관련 서류(해당자)등기우편· 학생부종합전형 검정고시 출신 및 외국고교 졸업(예정) 지원자 제출서류 p.37 참고세례(교인)증명서등기우편· 세례(교인)증명서는 본교 양식 【서식 2】 또는 소속 교회 양식 제출이 가능하며 반드시 교회직인이 있어야 함  ※ 세례일자, 집례자, 집례교회명 포함· 세례증서 원본은 제출 이후 반환하지 않음. 세례증서는 사본제출이 가능하나 반드시 본교 입학처나 재학 중인 학교에서 원본 대조필 및 학교장 직인 날인 후 제출해야 함※ 온라인으로 제출한 서류는 별도 등기우편 제출을 하지 않음제출서류전형일정16    학생부종합 기회균형전형_사회통합지원면접 (X) 수능최저학력기준 (X)  대학모집단위모집인원대학모집단위모집인원인문대학프랑스문화콘텐츠전공3사회과학대학경제학과3독일문화콘텐츠전공3문헌정보학과3국어국문학과3사회복지학과4영어영문학과3아동학과5중어중문학과3행정학과3일어일문학과3언론영상학부6사학과3과학기술융합대학수학과3미래산업융합대학경영학과5화학과3패션산업학과3생명환경공학과3디지털미디어학과3바이오헬스융합학과3지능정보보호학부3원예생명조경학과4소프트웨어융합학과3식품공학과3데이터사이언스학과3식품영양학과3총 모집인원87명[기초생활수급자, 차상위계층, 한부모가족 지원대상자]고등학교 졸업(예정)자 및 법령에 의하여 고등학교 졸업 동등 이상의 학력이 인정된 자로 아래 지원자격 중 하나에 해당하는 자① 국민기초생활보장법 제2조 제1호에 따른 수급권자 본인 및 자녀 또는 제2호에 따른 수급자② 국민기초생활보장법 제2조 제10호에 따른 차상위계층 ③ 한부모가족지원법 제5조 및 제5조의 2에 따른 지원대상자[국가보훈대상자]고등학교 졸업(예정)자 및 법령에 의하여 고등학교 졸업 동등 이상의 학력이 인정된 자로서 국가보훈기본법 제3조 제2호의‘국가보훈대상자’로서 국가보훈관계 법령에 따라 보훈(지)청장이 발급하는 「대학입학 특별전형 대상자 증명서」 발급 대상자[자립지원 대상 아동] 고등학교 졸업(예정)자 및 법령에 의하여 고등학교 졸업 동등 이상의 학력이 인정된 자로서, 아동복지법 시행령 제38조 제2항 해당자[농어촌학생]농어촌지역 고등학교 졸업(예정)자 중 아래 지원자격에 해당하는 자 · 농어촌(읍·면) 소재 초·중·고교 12년 전 교육과정을 입학에서 졸업까지 연속해서 모두 이수한 자로서 해당 기간의 재학기간 동안 읍·면 지역에 거주한 자· 학생 재학기간과 학생 거주 충족기간은 초등학교 입학일부터 고등학교 졸업일까지임· 읍·면 지역은 지방자치법 제3조에 의한 읍·면을 의미하며(광역시·도, 도·농 통합 시 관할구역 안에 두는 읍·면 포함) 도서·벽지교육진흥법시행규칙 제2조에 따른 도서·벽지 지역을 포함함 · 고등학교 졸업 검정고시 합격자는 지원 불가함· 읍·면 소재 특수목적고교(과학고, 외국어고, 국제고, 예술고, 체육고 등) 출신자는 지원 불가함· 고등학교(중학교, 초등학교) 재학 기간 중 행정구역 개편 등으로 읍·면·도서·벽지 지역이 동 지역 또는 도서·벽지 해제지역으로 변경된 경우 고등학교(중학교, 초등학교) 재학 기간 중 해당 지역을 읍·면·도서·벽지 지역으로 인정함· 농어촌 학생이 2개 이상의 학교에서 재학한 경우 해당 학교 모두가 반드시 읍·면이나 도서·벽지 지역에 소재하는 학교이여야 하되 동일한 읍·면이나 도서·벽지 지역이 아니어도 지원 가능함· 재학기간과 거주기간은 연속된 연수만을 인정함(학업 중단 후 재입학할 경우에도 거주기간은 중간 단절 없이 연속되어야 함)· 학생의 거주는 각각의 주민등록상 거주기록과 일치해야 함· 졸업예정자는 고교 졸업일까지 농어촌 지역에 거주해야 함· 농어촌 학생 지원자격에 대한 교육부의 지침이 따로 있을 경우 추후 변경·보완될 수 있음· 합격자에 한하여 등록 이후 추가서류를 제출해야 하며 졸업일까지 농어촌 지역에 거주 및 재학하지 않은 것으로 확인되면 합격 또는 입학을 취소함[인재상] 고등학교 생활에 충실하고, 자기주도적 실천의지를 가진 잠재력 있는 학생모집단위 및 모집인원  지원자격17구  분전형요소별 반영비율(실질반영비율)수능최저학력기준서류 평가100%없음최저 0점최고 100점전 지원자를 대상으로 서류 평가 성적순으로 선발※ 본교에서 수학능력이 부족하다고 판단하는 경우에는 모집인원에 상관없이 선발하지 않을 수 있음※ 전형취지부합여부 및 사실확인을 위하여 추가서류를 요청하거나 실사를 할 수 있고, 지원자격에 대해서는 본교 학생부종합전형관리위원회 및 대학입학전형관리위원회에서 심의함※ 동점자 처리기준 p.36 참고  ※ 학생부종합전형 평가에 대한 세부사항은 p.34 참고구분일시비고인터넷 원서접수2024. 9. 10(화) 10:00 ~  9. 13(금) 18:00까지- 인터넷 접수만 실시서류 제출(해당자에 한함)2024. 9. 10(화) ~ 9. 19(목)- 9. 19(목) 국내 우체국 등기우편 소인까지 인정- 인터넷 원서접수 후 출력페이지에서 [등기우편 발송용 봉투표지]를 봉투 겉면에 부착 후 발송최초합격자 발표2024. 12. 13(금)- 입학처 홈페이지에 공고- 본 등록은 우리은행(고지서 납부 또는 계좌이체) 또는 전국은행(계좌이체)에서 등록 온라인 문서등록2024. 12. 16(월) ~ 12. 18(수)충원합격자 발표 및 등록2024. 12. 19(목) ~ 12. 26(목) 18:00까지본 등록2025. 2. 10(월) ~ 2. 12(수)공통 제출서류제출서류제출방법비 고고등학교 학교생활기록부온라인· [학생부 전산자료 활용 비대상자]는 등기우편 제출  ※ 학교생활기록부 사본(출력물) : 원본 대조필 및 학교장 직인 날인 후 제출고등학교 졸업 동등 학력 관련 서류(해당자)등기우편· 기초생활수급자, 차상위계층, 한부모가족 지원대상자, 국가보훈대상자, 자립지원 대상 아동 중 검정고시 출신 지원자 및 외국고교 졸업(예정) 지원자는 제출서류 p.37 참고※ 온라인으로 제출한 서류는 별도 등기우편 제출을 하지 않음전형일정제출서류전형방법선발원칙[서류 평가방법]서류 평가공동체역량 25%진로역량 35%학업역량 40%· 학교생활기록부를 바탕으로 학업역량, 진로역량, 공동체역량을 정성적으로 종합평가· 블라인드 서류 평가 실시· 학교생활기록부에 학교폭력 관련 기재사항이 있을 경우, 서류 평가 시 정성평가로 반영함18지원자격별 제출서류지원자격제출서류제출방법유의사항발급처비고국민기초생활보장수급자수급자증명서등기우편· 지원자 본인 기준으로 발급인터넷(정부24) 또는 주민센터제출서류는2024.9.2(월) 이후 발급분만 인정차상위계층차상위계층증명서등기우편· 지원자 본인 기준으로 발급· 세부 지원자격에 따라 택 1  - 차상위본인부담경감대상자증명서 - 자활근로자확인서 - 장애인연금·장애수당·장애아동수당 대상자 확인서 - 차상위계층확인서국민건강보험공단또는 주민센터한부모가족한부모가족증명서등기우편· 지원자 본인 기준으로 발급인터넷(정부24) 또는 주민센터국가보훈대상자대학입학특별전형대상자증명서 등기우편· 국가보훈대상자와 지원자의 관계 명시인터넷(정부24) 또는 국가보훈처가족관계증명서인터넷(정부24) 또는 주민센터자립지원 대상 아동보호(연장)아동아동복지시설-입소사실확인서-아동복지시설 신고증(사본)등기우편· 세부 지원자격에 따라 서류 제출 - 아동복지시설 : 입소사실확인서 및 아동복지시설신고증(사본) - 가정위탁 : 가정위탁보호확인서 - 자립준비청년(보호종료아동) : 보호종료확인서아동복지시설(「아동복지법」 상 아동양육시설, 아동일시보호시설, 아동보호치료시설, 공동생활가정 4곳에 한함)가정위탁가정위탁보호 확인서시·군·구청 또는 주민센터자립준비청년(보호종료아동)보호종료확인서`20.9.30 이전 보호종료 아동 : 아동복지시설, 가정위탁지원센터`20.10.1 이후 보호종료 아동 : 시·군·구청 또는 주민센터농어촌학생[12년 지원자격] 주민등록표초본등기우편· 지원자 본인 기준으로 발급· 주소 변동사항 반드시 명시인터넷(정부24) 또는 주민센터재학사실증명서· 본교 서식에 소속 고등학교 직인 날인【서식 3】초등학교·중학교학교생활기록부· 전 학년 출결상황 및 학적사항을 확인할 수 있는 페이지가 반드시 있어야 함초·중·고등학교공공기관, 무인민원발급기, 인터넷(나이스)※ 모든 서류는 지원자 명의로 발급하는 것을 원칙으로 함. 단, 지원자 본인 기준 증명서 발급이 어려운 경우 가족관계증명서(부 또는 모 기준) 및 주민등록표등본(지원자 기준)을 함께 제출해야 함 ※ 인터넷발급은 원본으로 인정하나 FAX 민원발급 복사본은 원본으로 인정하지 않음※ 각종 증명서 인터넷발급 안내 주민등록표초본, 수급자증명서, 한부모가족증명서, 대학입학특별전형대상자증명서, 장애인증명서 등www.gov.kr(정부24)가족관계증명서efamily.scourt.go.kr(전자가족관계등록시스템)차상위본인부담경감대상자증명서www.nhis.or.kr(국민건강보험)자활근로자확인서, 장애인연금, 장애수당, 장애아동수당 대상자 확인서, 장애인 증명서, 차상위계층확인서www.bokjiro.go.kr(복지로인터넷 서비스)[농어촌학생 기타사항] 최종합격자(등록자) 중 2025년 졸업예정자의 경우 입학 이후 추가서류 제출구분12년 지원자격제출서류- 고등학교 졸업증명서- 본인 주민등록표초본 1부※ 고등학교 졸업일 이후 발급분(주소변동사항 기재)제출기한 및 장소2025. 3. 31(월)까지 서울여자대학교 행정관 101호 입학팀 입학사정관실제출방법방문제출 또는 우편제출19    학생부종합 기회균형전형_농어촌학생[정원 외]      면접 (X) 수능최저학력기준 (X)  대학모집단위모집인원인문대학프랑스문화콘텐츠전공2독일문화콘텐츠전공2국어국문학과3영어영문학과3중어중문학과2일어일문학과3사학과2미래산업융합대학경영학과3패션산업학과2디지털미디어학과2지능정보보호학부2소프트웨어융합학과2데이터사이언스학과2총 모집인원63명농어촌지역 고등학교 졸업(예정)자 중 아래 지원자격에 해당하는 자 · 농어촌(읍·면) 소재 초·중·고교 12년 전 교육과정을 입학에서 졸업까지 연속해서 모두 이수한 자로서 해당 기간의 재학기간 동안 읍·면 지역에 거주한 자ㆍ학생 재학기간과 학생 거주 충족기간은 초등학교 입학일부터 고등학교 졸업일까지임ㆍ읍·면 지역은 지방자치법 제3조에 의한 읍·면을 의미하며(광역시·도, 도·농 통합 시 관할구역 안에 두는 읍·면 포함) 도서·벽지교육진흥법시행규칙 제2조에 따른 도서·벽지 지역을 포함함 ㆍ고등학교 졸업 검정고시 합격자는 지원 불가함ㆍ읍·면 소재 특수목적고교(과학고, 외국어고, 국제고, 예술고, 체육고 등) 출신자는 지원 불가함ㆍ고등학교(중학교, 초등학교) 재학 기간 중 행정구역 개편 등으로 읍·면·도서·벽지 지역이 동 지역 또는 도서·벽지 해제지역으로 변경된 경우 고등학교(중학교, 초등학교) 재학 기간 중 해당 지역을 읍·면·도서·벽지 지역으로 인정함ㆍ농어촌 학생이 2개 이상의 학교에서 재학한 경우 해당 학교 모두가 반드시 읍·면이나 도서·벽지 지역에 소재하는 학교이여야 하되 동일한 읍·면이나 도서·벽지 지역이 아니어도 지원 가능함ㆍ재학기간과 거주기간은 연속된 연수만을 인정함(학업 중단 후 재입학할 경우에도 거주기간은 중간 단절 없이 연속되어야 함)ㆍ학생의 거주는 각각의 주민등록상 거주기록과 일치해야 함ㆍ졸업예정자는 고교 졸업일까지 농어촌 지역에 거주해야 함ㆍ농어촌 학생 지원자격에 대한 교육부의 지침이 따로 있을 경우 추후 변경·보완될 수 있음ㆍ합격자에 한하여 등록 이후 추가서류를 제출해야 하며 졸업일까지 농어촌 지역에 거주 및 재학하지 않은 것으로 확인되면 합격 또는 입학을 취소함구  분전형요소별 반영비율(실질반영비율)수능최저학력기준서류 평가100%없음최저 0점최고 100점전 지원자를 대상으로 서류 평가 성적순으로 선발※ 본교에서 수학능력이 부족하다고 판단하는 경우에는 모집인원에 상관없이 선발하지 않을 수 있음※ 전형취지부합여부 및 사실 확인을 위하여 추가서류를 요청하거나 실사를 할 수 있고, 지원자격에 대해서는 본교 학생부종합전형관리위원회 및 대학입학전형관리위원회에서 심의함※ 미달 또는 미등록 결원은 정시모집 및 추가모집을 통하여 선발할 수 있음※ 동점자 처리기준 p.36 참고[인재상] 고등학교 생활에 충실하고, 자기주도적 실천의지를 가진 잠재력 있는 학생모집단위 및 모집인원  지원자격전형방법선발원칙대학모집단위모집인원사회과학대학경제학과3문헌정보학과2사회복지학과3아동학과3행정학과3언론영상학부3심리·인지과학학부2과학기술융합대학수학과2화학과2생명환경공학과2바이오헬스융합학과2원예생명조경학과2식품공학과2식품영양학과220[서류 평가방법]서류 평가공동체역량 25%진로역량 35%학업역량 40%  ※ 학생부종합전형 평가에 대한 세부사항은 p.34 참고구분일시비고인터넷 원서접수2024. 9. 10(화) 10:00 ~  9. 13(금) 18:00까지- 인터넷 접수만 실시서류 제출(해당자에 한함)2024. 9. 10(화) ~ 9. 19(목)- 9. 19(목) 국내 우체국 등기우편 소인까지 인정- 인터넷 원서접수 후 출력페이지에서 [등기우편 발송용 봉투표지]를 봉투 겉면에 부착 후 발송최초합격자 발표2024. 12. 13(금)- 입학처 홈페이지에 공고- 본 등록은 우리은행(고지서 납부 또는 계좌이체) 또는 전국은행(계좌이체)에서 등록온라인 문서등록2024. 12. 16(월) ~ 12. 18(수)충원합격자 발표 및 등록2024. 12. 19(목) ~ 12. 26(목) 18:00까지본 등록2025. 2. 10(월) ~ 2. 12(수)공통 제출서류제출서류제출방법비 고고등학교 학교생활기록부온라인· [학생부 전산자료 활용 비대상자]는 등기우편 제출  ※ 학교생활기록부 사본(출력물) : 원본 대조필 및 학교장 직인 날인 후 제출농어촌학생 재학사실증명서등기우편· 본교 【서식 3】에 소속 고등학교 직인 날인※ 온라인으로 제출한 서류는 별도 등기우편 제출을 하지 않음지원자격별 제출서류지원자격제출서류제출방법유의사항발급처비고농어촌학생[12년 지원자격] 주민등록표초본등기우편· 지원자 본인 기준으로 발급· 주소 변동사항 반드시 명시인터넷(정부24) 또는 주민센터제출서류는2024.9.2(월) 이후 발급분만 인정재학사실증명서· 본교 서식에 소속 고등학교 직인 날인【서식 3】초등학교·중학교 학교생활기록부· 전 학년 출결상황 및 학적사항을 확인할 수 있는 페이지가 반드시 있어야 함초·중·고등학교공공기관, 무인민원발급기, 인터넷(나이스)※ 인터넷발급은 원본으로 인정하나 FAX 민원발급 복사본은 원본으로 인정하지 않음[농어촌학생 기타사항] 최종합격자(등록자) 중 2025년 졸업예정자의 경우 입학 이후 추가서류 제출구분12년 지원자격제출서류- 고등학교 졸업증명서- 본인 주민등록표초본 1부※ 고등학교 졸업일 이후 발급분(주소변동사항 기재)제출기한 및 장소2025. 3. 31(월)까지 서울여자대학교 행정관 101호 입학팀 입학사정관실제출방법방문제출 또는 우편제출제출서류전형일정· 학교생활기록부를 바탕으로 학업역량, 진로역량, 공동체역량을 정성적으로 종합평가· 블라인드 서류 평가 실시· 학교생활기록부에 학교폭력 관련 기재사항이 있을 경우, 서류 평가 시 정성평가로 반영함21대학모집단위모집인원대학모집단위모집인원사회과학대학경제학과11과학기술융합대학화학과12생명환경공학과문헌정보학과바이오헬스융합학과원예생명조경학과사회복지학과식품공학과식품영양학과아동학과미래산업융합대학경영학과패션산업학과행정학과디지털미디어학과지능정보보호학부언론영상학부소프트웨어융합학과데이터사이언스학과총 모집인원23명※ 최대 모집가능인원은 모집단위별 모집정원의 10% 이내임(p.4 참고) 국내 특성화고등학교 졸업(예정)자 중 아래 지원자격에 모두 해당하는 자① [초중등교육법 시행령] 제91조 제1항에 따른 특성화고등학교 중 자연현장실습 등 체험위주의 교육을 전문으로 실시하는 고등학교를 제외한 학교의 졸업(예정)자    ※ 특성화고와 같은 교육과정을 운영하는 학과가 있는 일반고(종합고) 포함(종합고의 일반고 교육과정 졸업(예정)자 제외)     ※ 대안교육특성화고등학교, 고등기술학교, 산업수요 맞춤형 고등학교(마이스터고등학교), 평생교육법에 따른 학력인정 평생교육시설 제외② 특성화고등학교에 설치된 학과와 동일계열이라고 인정하는 본교 모집단위에 지원한 자단, 동일계열인 기준학과가 모집요강에 명시되지 않을지라도 특성화고등학교에서 이수한 교과목이 해당 모집단위와 관련된 전문교과를 30단위 이상 이수한 경우 지원 가능함     ※ 동일계열확인을 위하여 교육과정, 이수학점 등을 검토하기 위한 “전공적합성(진로역량)”을 심사항목에 포함하여 심의함     ※ 전문교과 이수단위 인정에 대한 특이사항은 본교 학생부종합전형관리위원회 및 대학입학전형관리위원회에서 논의하여 결정함구  분전형요소별 반영비율(실질반영비율)수능최저학력기준서류 평가100%없음최저 0점최고 100점전 지원자를 대상으로 서류 평가 성적순으로 선발※ 본교에서 수학능력이 부족하다고 판단하는 경우에는 모집인원에 상관없이 선발하지 않을 수 있음※ 전형취지부합여부 및 사실확인을 위하여 추가서류를 요청하거나 실사를 할 수 있고, 지원자격에 대해서는 본교 학생부종합전형관리위원회 및 대학입학전형관리위원회에서 심의함※ 미달 또는 미등록 결원은 정시모집 및 추가모집을 통하여 선발할 수 있음※ 동점자 처리기준 p.36 참고지원자격선발원칙    학생부종합 기회균형전형_특성화고교졸업자 [정원 외] 면접 (X) 수능최저학력기준 (X) [인재상] 고등학교 생활에 충실하고, 자기주도적 실천의지를 가진 잠재력 있는 학생모집단위 및 모집인원  전형방법[서류 평가방법]서류 평가공동체역량 25%진로역량 35%학업역량 40%  ※ 학생부종합전형 평가에 대한 세부사항은 p.34 참고· 학교생활기록부를 바탕으로 학업역량, 진로역량, 공동체역량을 정성적으로 종합평가· 블라인드 서류 평가 실시· 학교생활기록부에 학교폭력 관련 기재사항이 있을 경우, 서류 평가 시 정성평가로 반영함22[모집단위에 따른 특성화고등학교 학과별 기준학과명]모집단위특성화고등학교 학과별 기준학과명경제학과경영·사무과, 경영정보과, 관광경영과, 관광과, 관광·레저과, 금융과, 금융정보과, 냉동공조과, 농산물유통정보과, 농업과, 동물자원과, 디자인과, 만화·애니메이션과, 무역정보과, 문화콘텐츠과, 방송·통신과, 보육과, 복지서비스과, 사회복지과, 산림자원과, 상업디자인과, 생명공학기술과, 수산식품과, 수산양식과, 식물자원과, 식품가공과, 식품공업과, 실내디자인과, 영상제작과, 유통과, 유통정보과, 의류과, 의상과, 자영수산과, 재무·회계과, 전자상거래과, 전자통신과, 정보컴퓨터과, 정보처리과, 조리과, 조리·식음료과, 컴퓨터게임과, 컴퓨터응용과, 콘텐츠개발과, 통신과, 판매과, 항만물류과, 해양레저과, 해양레저산업과, 해양생산과, 환경·관광농업과, 환경보건과, 회계정보과문헌정보학과경영·사무과, 경영정보과, 관광경영과, 관광과, 관광·레저과, 금융과, 금융정보과, 농산물유통정보과, 디자인과, 무역정보과, 문화콘텐츠과, 방송·통신과, 보육과, 복지서비스과, 사회복지과, 상업디자인과, 영상제작과, 유통과, 유통정보과, 인쇄·출판과, 자영수산과, 전자상거래과, 정보컴퓨터과, 정보처리과, 재무·회계과, 컴퓨터게임과, 컴퓨터응용과, 콘텐츠개발과, 통신과, 판매과, 항만물류과, 회계정보과사회복지학과간호과, 경영·사무과, 경영정보과, 관광경영과, 관광과, 관광·레저과, 금융과, 금융정보과, 농산물유통정보과, 디자인과, 무역정보과, 문화콘텐츠과, 미용과, 방송·통신과, 보육과, 보건간호과, 복지서비스과, 사회복지과, 상업디자인과, 실내디자인과, 영상제작과, 유통과, 유통정보과, 자영수산과, 재무·회계과, 전자상거래과, 정보컴퓨터과, 정보처리과, 조리·식음료과, 컴퓨터게임과, 컴퓨터응용과, 콘텐츠개발과, 판매과, 항만물류과, 해양레저과, 해양레저산업과, 회계정보과아동학과간호과, 경영·사무과, 경영정보과, 관광경영과, 관광과, 관광·레저과, 금융과, 금융정보과, 농산물유통정보과, 디자인과, 무역정보과, 문화콘텐츠과, 방송·통신과, 보육과, 보건간호과, 복지서비스과, 사회복지과, 상업디자인과, 실내디자인과, 영상제작과, 유통과, 유통정보과, 인쇄·출판과, 자영수산과, 재무·회계과, 전자상거래과, 정보컴퓨터과, 정보처리과, 조리·식음료과, 컴퓨터게임과, 컴퓨터응용과, 콘텐츠개발과, 판매과, 항만물류과, 해양레저과, 해양레저산업과, 회계정보과 행정학과경영·사무과, 경영정보과, 관광경영과, 관광과, 관광·레저과, 금융과, 금융정보과, 냉동공조과, 농산물유통정보과, 동물자원과, 디자인과, 만화·애니메이션과, 무역정보과, 문화콘텐츠과, 방송·통신과, 보건간호과, 보육과, 복지서비스과, 사회복지과, 산림자원과, 산업안전과, 상업디자인과, 생명공학기술과, 수산식품과, 수산양식과, 식물자원과, 식품가공과, 식품공업과, 실내디자인과, 영상제작과, 유통과, 유통정보과, 의류과, 의상과, 인쇄·출판과, 자영수산과, 재무·회계과, 전자상거래과, 전자통신과, 정보처리과, 정보컴퓨터과, 조리과, 조리·식음료과, 컴퓨터게임과, 컴퓨터응용과, 콘텐츠개발과, 통신과, 판매과, 항만물류과, 해양레저과, 해양레저산업과, 해양생산과, 환경·관광농업과, 환경보건과, 회계정보과언론영상학부경영·사무과, 경영정보과, 관광경영과, 관광과, 관광·레저과, 금융과, 농산물유통정보과, 디자인과, 만화·애니메이션과, 무역정보과, 문화콘텐츠과, 방송·통신과, 복지서비스과, 사회복지과, 상업디자인과, 실내디자인과, 영상제작과, 유통과, 유통정보과, 인쇄과, 인쇄·출판과, 자영수산과, 재무·회계과, 전자상거래과, 정보처리과, 정보컴퓨터과, 컴퓨터게임과, 컴퓨터응용과, 콘텐츠개발과, 판매과, 항만물류과, 해양레저과, 해양레저산업과, 회계정보과화학과생명환경공학과바이오헬스융합학과간호과, 금속재료과, 기계과, 냉동공조과, 농산물유통정보과, 농업과, 농업기계과, 농업토목과, 동력기계과, 동물자원과, 보건간호과, 산림자원과, 산업설비과, 산업안전과, 생명공학기술과, 섬유과, 세라믹과, 수산식품과, 수산양식과, 식물자원과, 식품가공과, 식품공업과, 유통정보과, 의류과, 원예과, 자영수산과, 조경과, 토목과, 해양생산과, 화학공업과, 환경·관광농업과, 환경보건과, 환경공업과원예생명조경학과간호과, 건축과, 건축시공과, 기계과, 농산물유통정보과, 농업과, 농업기계과, 농업토목과, 동력기계과, 동물자원과, 디자인과, 보건간호과, 산업안전과, 산림자원과, 상업디자인과, 생명공학기술과, 식물자원과, 식품가공과, 식품공업과, 실내디자인과, 자영수산과, 조경과, 원예과, 토목과, 해양생산과, 화학공업과, 환경·관광농업과, 환경보건과, 환경공업과식품공학과식품영양학과간호과, 경영·사무과, 경영정보과, 관광경영과, 관광과, 관광·레저과, 기계과, 냉동공조과, 농산물유통정보과, 농업과, 농업기계과, 농업토목과, 동력기계과, 동물자원과, 무역정보과, 보건간호과, 산림자원과, 생명공학기술과, 수산식품과, 수산양식과, 식물자원과, 식품가공과, 식품공업과, 유통과, 유통정보과, 자영수산과, 전기과, 전자과, 전자기계과, 전자상거래과, 전자통신과, 정보처리과, 재무·회계과, 조리과, 조리·식음료과, 판매과, 항만물류과, 항해과, 해양생산과, 화학공업과, 환경·관광농업과, 환경공업과, 환경보건과, 회계정보과경영학과경영·사무과, 경영정보과, 관광경영과, 관광과, 관광·레저과, 금융과, 금융정보과, 냉동공조과, 농산물유통정보과, 동물자원과, 디자인과, 만화·애니메이션과, 무역정보과, 문화콘텐츠과, 미용과, 방송·통신과, 보건간호과, 보육과, 복지서비스과, 사회복지과, 산림자원과, 상업디자인과, 생명공학기술과, 수산식품과, 수산양식과, 식물자원과, 식품가공과, 식품공업과, 실내디자인과, 영상제작과, 유통과, 유통정보과, 인쇄·출판과, 의류과, 의상과, 자영수산과, 재무·회계과, 전자상거래과, 전자통신과, 정보처리과, 정보컴퓨터과, 조리과, 조리·식음료과, 컴퓨터게임과, 컴퓨터응용과, 콘텐츠개발과, 통신과, 판매과, 항만물류과, 해양레저과, 해양레저산업과, 해양생산과, 환경·관광농업과, 회계정보과패션산업학과건축과, 경영·사무과, 경영정보과, 관광경영과, 금융과, 금융정보과, 디자인과, 만화·애니메이션과, 무역정보과, 문화콘텐츠과, 미용과, 방송·통신과, 상업디자인과, 섬유과, 실내디자인과, 유통과, 의류과, 의상과, 인쇄과, 인쇄·출판과, 재무·회계과, 전자상거래과, 정보처리과, 정보컴퓨터과, 콘텐츠개발과, 판매과, 회계정보과디지털미디어학과지능정보보호학부소프트웨어융합학과데이터사이언스학과경영·사무과, 경영정보과, 금융과, 금융정보과, 농산물유통정보과, 디자인과, 만화·애니메이션과, 무역정보과, 문화콘텐츠과, 방송·통신과, 상업디자인과, 실내디자인과, 영상제작과, 유통과, 유통정보과, 재무·회계과, 전기과, 전자과, 전자기계과, 전자상거래과, 전자통신과, 정보처리과, 정보컴퓨터과, 컴퓨터게임과, 컴퓨터응용과, 콘텐츠개발과, 통신과, 판매과, 항만물류과, 항해과, 회계정보과※ 모집단위에 따른 특성화고등학교 학과별 기준학과명 변동 시 본교 입학처 홈페이지 공지사항에 게시할 예정이므로 반드시 공지내용을 확인해야 하며, 이를 확인하지 않아 발생하는 불이익은 지원자 본인에게 있음23구분일시비고인터넷 원서접수2024. 9. 10(화) 10:00 ~ 9. 13(금) 18:00까지- 인터넷 접수만 실시서류 제출(해당자에 한함)2024. 9. 10(화) ~ 9. 19(목)- 9. 19(목) 국내 우체국 등기우편 소인까지 인정- 인터넷 원서접수 후 출력페이지에서 [등기우편 발송용 봉투표지]를 봉투 겉면에 부착 후 발송최초합격자 발표2024. 12. 13(금)- 입학처 홈페이지에 공고- 본 등록은 우리은행(고지서 납부 또는 계좌이체) 또는 전국은행(계좌이체)에서 등록 온라인 문서등록2024. 12. 16(월) ~ 12. 18(수)충원합격자 발표 및 등록2024. 12. 19(목) ~ 12. 26(목) 18:00까지본 등록2025. 2. 10(월) ~ 2. 12(수)제출서류제출방법비 고고등학교 학교생활기록부온라인· [학생부 전산자료 활용 비대상자]는 등기우편 제출  ※ 학교생활기록부 사본(출력물) : 원본 대조필 및 학교장 직인 날인 후 제출※ 온라인으로 제출한 서류는 별도 등기우편 제출을 하지 않음전형일정제출서류24대학모집단위모집인원인문대학메타버스융합콘텐츠전공4프랑스문화콘텐츠전공4독일문화콘텐츠전공4국어국문학과7영어영문학과7중어중문학과4일어일문학과5사학과4미래산업융합대학경영학과12패션산업학과4디지털미디어학과6지능정보보호학부7소프트웨어융합학과4데이터사이언스학과4아트앤디자인스쿨첨단미디어디자인전공5총 모집인원176명고등학교 졸업(예정)자 중 국내 고등학교에서 전 교육과정을 이수한 자로서 학교장 추천을 받은 자(고교별 추천인원 제한 없음)구  분전형요소별 반영비율(실질반영비율)수능최저학력기준학생부 교과성적100%있음최저 0점최고 100점[수능최저학력기준]구분등급기준전 계열공통국어, 영어, 수학, 탐구 4개 영역 중 2개 영역 합 7등급 이내  ※ 탐구영역은 상위 1개 과목 등급 반영(직업탐구영역, 제2외국어/한문은 반영하지 않음)[교과성적 산출방법]구분내용반영기간졸업(예정)자 : 1학년 1학기 ~ 3학년 1학기 (5개 학기) 반영교과국어, 영어, 수학, 사회, 과학(※한국사는 사회교과로 포함하지 않음)반영방법교과별 과목 전체 성적 반영(학년별 반영비율 없음)※ 진로선택과목(최대 3과목) 가산점 반영 - 반영교과 성적을 각 과목의 석차등급에 해당하는 점수(교과성적 평가기준표 참조)로 변환 - 석차등급이 표기되는 과목만 반영단, 학생부교과(교과우수자전형)은 반영과목을 60단위 이상 이수하여야 하며(60단위 미만으로 이수한 경우 지원자격 미부합으로 불합격 처리), 진로선택과목(최대 3과목, 과목명이 동일한 경우 성취도가 높은 1개만 반영)은 가산점으로 반영 - 과목코드만으로 교과 분류가 불가능한 경우, 이를 반영하지 않을 수 있음 - 한국사는 사회교과로 포함하지 않음 - 과목별 변환점수와 각 과목의 이수단위를 곱한 점수의 총합을 반영되는 과목의 총 이수단위로 나누어 산출된 점수를 최종 반영 - 교과점수 산출 계산식 : ∑(등급점수×이수단위 수)/∑(이수단위 수) - 소수점 처리는 셋째자리에서 반올림하여 계산    학생부교과 교과우수자전형              면접 (X) 수능최저학력기준 (O) 학교장 추천(O)대학모집단위모집인원사회과학대학경제학과8문헌정보학과5사회복지학과7아동학과8행정학과8언론영상학부10심리·인지과학학부9과학기술융합대학수학과4화학과5생명환경공학과5바이오헬스융합학과5원예생명조경학과7식품공학과7식품영양학과7모집단위 및 모집인원  지원자격전형방법25[교과성적 평가기준표]등급1등급2등급3등급4등급5등급6등급7등급8등급9등급점수100999897959080200[진로선택과목 가산점 반영방법] - 3학년 1학기까지 이수한 국어, 영어, 수학, 사회, 과학 교과의 진로선택과목 중 성취도가 높은 상위 최대 3과목(과목명이 동일한 경우 성취도가 높은 1개만 반영) - 가산점 산출식 : 성취도 등급점수 A=1.0, B=0.9, C=0.5   ※ 반영교과 내 이수한 진로선택과목(성취도 표기)이 없는 경우, 0점으로 반영함진로선택과목 가산점 = ∑(상위 3개 과목의 성취도 등급점수) / 3 - 소수점 처리는 셋째자리에서 반올림하여 계산함전 지원자를 대상으로 수능최저학력기준 충족자 중에서 학생부 교과성적 점수 순으로 선발※ 본교에서 수학능력이 부족하다고 판단하는 경우에는 모집인원에 상관없이 선발하지 않을 수 있음※ 동점자 처리기준 p.36 참고구분일시비고인터넷 원서접수2024. 9. 10(화) 10:00 ~ 9. 13(금) 18:00까지- 인터넷 접수만 실시서류 제출(해당자에 한함)2024. 9. 10(화) ~ 9. 19(목)- 9. 19(목) 국내 우체국 등기우편 소인까지 인정- 인터넷 원서접수 후 출력페이지에서 [등기우편 발송용 봉투표지]를 봉투 겉면에 부착 후 발송학교장 추천명단 입력2024. 9. 19(목) 09:00 ~ 9. 25(수) 18:00까지최초합격자 발표2024. 12. 13(금)- 입학처 홈페이지에 공고- 본 등록은 우리은행(고지서 납부 또는 계좌이체) 또는 전국은행(계좌이체)에서 등록 온라인 문서등록2024. 12. 16(월) ~ 12. 18(수)충원합격자 발표 및 등록2024. 12. 19(목) ~ 12. 26(목) 18:00까지본 등록2025. 2. 10(월) ~ 2. 12(수)학교별 담당교사(고교별 1명)가 본교 원서접수 대행사(진학사)를 통해 지원자에 대한 추천여부를 체크※시스템 개선상황에 따라 변동이 있을 수 있으며, 자세한 입력방법은 본교 입학처 홈페이지에 공고 예정※ 학생부교과(교과우수자전형) 지원 시, 본인의 소속 고등학교와 반드시 사전협의 후 원서 접수 진행제출서류제출방법비 고고등학교 학교생활기록부온라인· [학생부 전산자료 활용 비대상자]는 등기우편 제출  ※ 학교생활기록부 사본(출력물) : 원본 대조필 및 학교장 직인 날인 후 제출※ 온라인으로 제출한 서류는 별도 등기우편 제출을 하지 않음선발원칙전형일정학교장 추천명단 입력 방법 제출서류26스포츠운동과학과 10명고등학교 졸업(예정)자 중 국내 고등학교에서 전 교육과정을 이수한 자구  분전형요소별 반영비율(실질반영비율)수능최저학력기준학생부 교과성적실기총 비율일괄합산60%40%100%없음최저 30점최고 60점최저 20점최고 40점최저 50점최고 100점[실기고사 종목 및 준비물] 체 력 검 사준 비 물앉아 윗몸 앞으로 굽히기, 제자리 멀리뛰기, 팔굽혀 매달리기운동화, 운동복[실기 평가등급표] 3가지 종목의 점수는 추후 반영점수(실질반영비율)에 맞추어 변환함앉아 윗몸 앞으로 굽히기제자리 멀리뛰기팔굽혀 매달리기기록(cm)배점(점)기록(cm)배점(점)기록(초)배점(점)32.1이상100235이상10033이상10031.4-32.098233-2349831-329830.7-31.396231-2329629-309630.0-30.694229-2309427-289429.3-29.992227-2289225-269228.6-29.290225-2269023-249027.9-28.588223-2248821-228827.2-27.886221-2228619-208626.4-27.183219-2208317-188325.6-26.380217-2188015-168024.8-25.577215-21677147724.0-24.774213-21474137423.2-23.971211-21271127122.4-23.168209-21068116821.6-22.365207-20865106520.8-21.562205-2066296219.9-20.758203-2045885819.0-19.854201-2025475418.1-18.950199-2005065017.2-18.046197-1984654616.3-17.142195-1964244215.4-16.238193-1943833814.5-15.334191-1923423413.6-14.430189-1903013013.5이하0188이하01미만0※ 40점 만점 기준 20점 기본 점수 부여    학생부교과 교과우수자전형_체육                     실기 (O) 수능최저학력기준 (X)모집단위 및 모집인원  지원자격전형 방법27[실기고사 종목별 유의사항]종목진행방법앉아 윗몸 앞으로 굽히기- 수험생은 앉은 자세에서 양발을 모아 무릎을 완전히 편 후 발바닥을 검사도구(sit and reach box)에 부착시킨다. - 오른손을 왼손에 포갠 후 검사도구의 척도 위에 올려놓는다. - 두 손을 서서히 뻗치면서 가능한 한 멀리 닿도록 한다. - 손을 앞으로 뻗칠 때 반동을 이용해서는 안 된다. - 2회 실시하여 좋은 기록을 검사기록으로 결정하며 0.1cm 단위로 측정한다.- 손톱이 긴 학생은 손톱을 깎은 후 실시하도록 한다.제자리 멀리뛰기- 양발이 기준선을 넘지 않도록 평행하게 모아서 실시한다.- 뛰는 동작에서 발이 기준선을 넘거나 이중 발 구름은 부정동작으로 간주한다.- 무릎과 팔을 이용한 예비동작과 멀리 뛰는 공중동작은 자유롭게 한다.- 착지 시 측정판을 벗어나 몸이 뒤로 낙하할 경우는 파울이다.- 계측은 기준선으로부터 신체 어느 부위든 가장 가깝게 낙하된 지점의 거리까지를 잰다.- 2회 실시하여 좋은 기록을 검사기록으로 채택하며 cm 단위로 측정한다.- 2회 모두 파울일 경우 최하위 점수로 평가한다.팔굽혀 매달리기- 준비동작에서 바로잡기(overhand grasp)방법으로 보조의자 위에 서서 팔을 굽혀 잡는다. 이 때 손과 손목은 십일(11)자를 유지해야 한다.- 시작구령과 함께 보조의자를 제거하여 매달린다.- 매달리는 동작에서는 철봉바에 턱 또는 신체일부가 닿는 순간, 또는 턱의 하단이 철봉바 상단 아래로 내려오는 순간까지를 기준으로 잰다.- 매달리는 동작에서 신체(몸통 또는 손목관절) 부위를 이용하여 매달리는 것은 부정으로 간주한다.- 손목관절 비틀기를 금한다.- 철봉바는 반드시 턱 밑 목에 위치하여 둔다.- 손바닥에 송진가루 사용을 금한다.- 두터운 상의는 벗도록 한다.- 기록은 초단위로 측정한다.[교과성적 산출방법]구분내용반영기간졸업(예정)자 : 1학년 1학기 ~ 3학년 1학기 (5개 학기) 반영교과국어, 영어, 수학, 사회, 과학(※한국사는 사회교과로 포함하지 않음)반영방법교과별 과목 전체 성적 반영(학년별 반영비율 없음) - 반영교과 성적을 각 과목의 석차등급에 해당하는 점수(교과성적 평가기준표 참조)로 변환 - 석차등급이 표기되는 과목만 반영 - 과목코드만으로 교과 분류가 불가능한 경우, 이를 반영하지 않을 수 있음 - 한국사는 사회교과로 포함하지 않음 - 과목별 변환점수와 각 과목의 이수단위를 곱한 점수의 총합을 반영되는 과목의 총 이수단위로 나누어 산출된 점수를 최종 반영 - 교과점수 산출 계산식 : ∑(등급점수×이수단위 수)/∑(이수단위 수) - 소수점 처리는 셋째자리에서 반올림하여 계산[교과성적 평가기준표]등급1등급2등급3등급4등급5등급6등급7등급8등급9등급점수605958575552463830전 지원자를 대상으로 실기고사 실시 후 학생부 교과성적과 실기고사 합산 점수 순으로 선발※ 본교에서 수학능력이 부족하다고 판단하는 경우에는 모집인원에 상관없이 선발하지 않을 수 있음※ 동점자 처리기준 p.36 참고선발원칙구분일시비고인터넷 원서접수2024. 9. 10(화) 10:00 ~  9. 13(금) 18:00까지- 인터넷 접수만 실시서류 제출(해당자에 한함)2024. 9. 10(화) ~ 9. 19(목)- 9. 19(목) 국내 우체국 등기우편 소인까지 인정- 인터넷 원서접수 후 출력페이지에서 [등기우편 발송용 봉투표지]를 봉투 겉면에 부착 후 발송실기고사2024. 10. 12(토) - 실기고사 3일 전 입학처 홈페이지에 고사 장소 및 시간 공고최초합격자 발표2024. 11. 8(금)- 입학처 홈페이지에 공고- 본 등록은 우리은행(고지서 납부 또는 계좌이체) 또는 전국은행(계좌이체)에서 등록 온라인 문서등록2024. 12. 16(월) ~ 12. 18(수)충원합격자 발표 및 등록2024. 12. 19(목) ~ 12. 26(목) 18:00까지본 등록2025. 2. 10(월) ~ 2. 12(수)제출서류제출방법비 고고등학교 학교생활기록부온라인· [학생부 전산자료 활용 비대상자]는 등기우편 제출  ※ 학교생활기록부 사본(출력물) : 원본 대조필 및 학교장 직인 날인 후 제출※ 온라인으로 제출한 서류는 별도 등기우편 제출을 하지 않음전형일정제출서류28    논술(논술우수자전형)논술 (O) 수능최저학력기준 (O)대학모집단위응시계열모집인원인문대학프랑스문화콘텐츠전공인문사회4독일문화콘텐츠전공인문사회5국어국문학과인문사회6영어영문학과인문사회6중어중문학과인문사회5일어일문학과인문사회5사학과인문사회4미래산업융합대학경영학과인문사회6패션산업학과인문사회5-자유전공학부인문사회12총 모집인원 120명고등학교 졸업(예정)자 및 법령에 의하여 고등학교 졸업 동등 이상의 학력이 인정된 자구  분전형요소별 반영비율(실질반영비율)수능최저학력기준논술학생부 교과성적총 비율일괄합산80%20%100%있음최저 20점최고 80점최저 5점최고 20점최저 25점최고 100점[수능최저학력기준]구분등급기준전 계열 공통국어, 영어, 수학 3개 영역 중 1개 영역 이상 3등급 이내[논술고사]문항 유형통합 교과형 논술로 제시문 자료와 도표 분석 및 견해 제시고사 시간90분출제 범위고등학교 교육과정에 맞춰 사고력, 논리적 이해력 등을 측정할 수 있는 문항 ※ 계열구분에 따라 인문사회계열과 자연계열로 구분하여 실시 ※ 자연계열 출제과목 : 통합과학, 생명과학Ⅰ출제 방향사물과 현상을 올바르게 판단하는 능력과 습득한 지식을 비판적, 종합적으로 사고하는 능력을 평가고등학교 교과과정을 이수하면서 습득한 지식을 문제와 연결시켜 문제를 정확하게 이해하는 능력을 평가제시문 상호간의 관계를 비판적이고 종합적으로 사고하여 문제를 해결할 수 있는 능력을 평가문항 구성각 계열별 2개 문항작성 분량고사장에서 배포하는 선이 그어 있는 유선지에 문항 당 1페이지 내로 작성 ※ 한 페이지 내 분량으로 작성하며, 글자 수 제한은 없음수험생 유의사항수험표와 신분증이 있어야만 고사장에 입실할 수 있음지정된 필기구 : 검정색 또는 파란색 펜(연필, 샤프는 사용 불가능)다른 색상의 필기구로 답안을 작성할 경우 불이익을 받을 수 있음수정테이프 사용 가능(수정액 사용 불가능)답안 이외의 특별한 표시(이모티콘, 인사말 등) 기재 시 부정행위로 간주하며 답안 미작성자는 불합격 처리논술고사 종료 후 문제지와 답안지는 시험장 밖으로 가지고 나갈 수 없음※ 본교 입학처 홈페이지(admission.swu.ac.kr) 입시자료실에 게재된 논술고사 기출문제 참고  모집단위 및 모집인원  지원자격전형 방법대학모집단위응시계열모집인원사회과학대학경제학과인문사회5문헌정보학과인문사회5사회복지학과인문사회5아동학과인문사회6행정학과인문사회5언론영상학부인문사회5심리·인지과학학부인문사회5과학기술융합대학화학과자연4생명환경공학과자연4바이오헬스융합학과자연4원예생명조경학과자연6식품공학과자연4식품영양학과자연429[교과성적 산출방법]구분내용반영기간졸업(예정)자 : 1학년 1학기 ~ 3학년 1학기 (5개 학기) 반영교과국어, 영어, 수학, 사회, 과학(※한국사는 사회교과로 포함하지 않음)반영방법교과별 과목 전체 성적 반영(학년별 반영비율 없음) - 반영교과 성적을 각 과목의 석차등급에 해당하는 점수(교과성적 평가기준표 참조)로 변환 - 석차등급이 표기되는 과목만 반영 - 과목코드만으로 교과 분류가 불가능한 경우, 이를 반영하지 않을 수 있음 - 한국사는 사회교과로 포함하지 않음 - 비교내신 대상자는 p.34의 「학교생활기록부 교과 성적 대체 점수(비교내신) 대상자 처리방법」 참조 - 과목별 변환점수와 각 과목의 이수단위를 곱한 점수의 총합을 반영되는 과목의 총 이수단위로 나누어 산출된 점수를 최종 반영 - 교과점수 산출 계산식 :  ∑(등급점수×이수단위 수)/∑(이수단위 수) - 소수점 처리는 셋째자리에서 반올림하여 계산[교과성적 평가기준표]등급1등급2등급3등급4등급5등급6등급7등급8등급9등급점수2019181716141185[학교생활기록부 성적산출 불가자 교과성적 대체점수(비교내신) 반영방법]1) 대상자 : 논술우수자전형 지원자 중 고등학교 졸업 학력 검정고시 출신 지원자 및 교과성적 산출 불가자    - 학생부 성적 산출 불가자 : 해외고교 전 교육과정 이수, 학생부 수우미양가 체계 등2) 적용방법 : 논술고사 점수 활용 p.34전 지원자를 대상으로 논술고사 실시 후 수능최저학력기준 충족자 중에서 논술평가 점수와 학생부 교과성적 합산 점수 순으로 선발※ 동점자 처리기준 p.36 참고구분일시비고인터넷 원서접수2024. 9. 10(화) 10:00 ~ 9. 13(금) 18:00까지- 인터넷 접수만 실시서류 제출(해당자에 한함)2024. 9. 10(화) ~ 9. 19(목)- 9. 19(목) 국내 우체국 등기우편 소인까지 인정- 인터넷 원서접수 후 출력페이지에서 [등기우편 발송용 봉투표지]를 봉투 겉면에 부착 후 발송논술고사2024. 11. 16(토)- 논술고사 3일 전 입학처 홈페이지에 고사 장소 및 시간 공고최초합격자 발표2024. 12. 13(금)- 입학처 홈페이지에 공고- 본 등록은 우리은행(고지서 납부 또는 계좌이체) 또는 전국은행(계좌이체)에서 등록 온라인 문서등록2024. 12. 16(월) ~ 12. 18(수)충원합격자 발표 및 등록2024. 12. 19(목) ~ 12. 26(목) 18:00까지본 등록2025. 2. 10(월) ~ 2. 12(수)제출서류제출방법비 고고등학교 학교생활기록부온라인· 검정고시 출신 지원자의 경우, 고등학교졸업 검정고시 합격증명서로 대체함· [학생부/검정고시 전산자료 활용 비대상자]는 등기우편 제출  ※ 학교생활기록부 사본(출력물) : 원본 대조필 및 학교장 직인 날인 후 제출  ※ 검정고시 합격증명서 : 원서접수일 기준 3개월 이내 발급본 제출※ 온라인으로 제출한 서류는 별도 등기우편 제출을 하지 않음기타 : 외국 고등학교 졸업(예정)자 제출서류제출방법비 고고등학교졸업(예정) 증명서 등기우편· 한국어, 영어 이외의 언어로 작성된 증명서는 한국어나 영어로 번역 공증받은 문서를 제출· 아포스티유 협약국에서 수학한 경우 아포스티유 확인서를 해당 학교 소재국에서 지정한 기관에서 발급받아 제출함을 원칙으로 하되, 확인서 발급이 불가능하거나 비협약국에서 수학한 경우 해당 학교 소재국의 재외공관에서 ‘재외교육기관확인서’ 또는 ‘영사확인’을 받아 제출고등학교 School Profile(학제, 커리큘럼 포함 필수)선발원칙전형일정제출서류30    실기/실적(실기우수자전형_체육)실기 (O) 수능최저학력기준 (X)스포츠운동과학과 8명고등학교 졸업(예정)자 및 법령에 의하여 고등학교 졸업 동등 이상의 학력이 인정된 자구  분전형요소별 반영비율(실질반영비율)수능최저학력기준실기학생부 교과성적총 비율일괄합산60%40%100%없음최저 0점최고 60점최저 0점최고 40점최저 0점최고 100점[실기고사 종목]종목모집인원댄스스포츠(1명), 체조(리듬체조, 기계체조, 에어로빅)(1명), 태권도(1명), 핀수영(2명)유도(1명), 배구(1명), 배드민턴(1명)8명※ 실기종목 중 댄스스포츠, 리듬체조, 에어로빅을 선택한 경우 원서접수 시 음악파일을 함께 제출해야 함[실기종목 평가내용]종목평가내용댄스스포츠 작품연기 - 라틴, 모던 경기 중 선택 - 연기시간 : 2분±10초- 지정시간 내 4종목 이상 연기 실시  체조리듬 작품연기(세부종목 선택 1) - 연기시간 : 1분 15초~30초 기계 마루운동(기초기술)에어로빅  작품연기 - 연기시간 : 1분 20초(±5초)태권도 품새, 발차기, 겨루기 - 품새는 태극 8장, 고려, 금강 중 지정핀수영 200M 표면유도 낙법, 기본기술, 응용기술, 자유연습배구 오버핸드패스, 언더핸드패스, 리시브, 서브, 스파이크배드민턴 서브, 클리어, 드라이브, 스매싱, 헤어핀, 드롭※ 복장 : 별도 규정 없음[교과성적 산출방법]구분내용반영기간졸업(예정)자 : 1학년 1학기 ~ 3학년 1학기 (5개 학기) 반영교과국어, 영어, 수학, 사회, 과학(※한국사는 사회교과로 포함하지 않음)반영방법교과별 과목 전체 성적 반영(학년별 반영비율 없음) - 반영교과 성적을 각 과목의 석차등급에 해당하는 점수(교과성적 평가기준표 참조)로 변환 - 석차등급이 표기되는 과목만 반영 - 과목코드만으로 교과 분류가 불가능한 경우, 이를 반영하지 않을 수 있음 - 한국사는 사회교과로 포함하지 않음 - 비교내신 대상자는 p.34의 「학교생활기록부 교과 성적 대체 점수(비교내신) 대상자 처리방법」 참조 - 과목별 변환점수와 각 과목의 이수단위를 곱한 점수의 총합을 반영되는 과목의 총 이수단위로 나누어 산출된 점수를 최종 반영 - 교과점수 산출 계산식 : ∑(등급점수×이수단위 수)/∑(이수단위 수) - 소수점 처리는 셋째자리에서 반올림하여 계산[교과성적 평가기준표]등급1등급2등급3등급4등급5등급6등급7등급8등급9등급점수40393837353328250모집단위 및 모집인원  지원자격전형방법31[학교생활기록부 성적산출 불가자 교과성적 대체점수(비교내신) 반영방법] 1) 대상자     - 실기/실적(실기우수자전형_체육) 지원자 중 고등학교 졸업 학력 검정고시 출신 지원자 및 교과성적 산출 불가자    - 학생부 성적 산출 불가자 : 해외고교 전 교육과정 이수, 학생부 수우미양가 체계 등 2) 적용방법 : 실기고사 점수 활용 p.34전 지원자를 대상으로 실기고사 실시 후 실기평가 점수와 학생부 교과성적 합산 점수 순으로 선발※ 동점자 처리기준 p.36 참고구분일시비고인터넷 원서접수2024. 9. 10(화) 10:00 ~ 9. 13(금) 18:00까지- 인터넷 접수만 실시서류 제출(해당자에 한함)2024. 9. 10(화) ~ 9. 19(목)- 9. 19(목) 국내 우체국 등기우편 소인까지 인정- 인터넷 원서접수 후 출력페이지에서 [등기우편 발송용 봉투표지]를 봉투 겉면에 부착 후 발송실기고사2024. 10. 19(토)- 실기고사 3일 전 입학처 홈페이지에 고사 장소 및 시간 공고최초합격자 발표2024. 11. 8(금)- 입학처 홈페이지에 공고- 본 등록은 우리은행(고지서 납부 또는 계좌이체) 또는 전국은행(계좌이체)에서 등록 온라인 문서등록2024. 12. 16(월) ~ 12. 18(수)충원합격자 발표 및 등록2024. 12. 19(목) ~ 12. 26(목) 18:00까지본 등록2025. 2. 10(월) ~ 2. 12(수)제출서류제출방법비 고고등학교 학교생활기록부온라인· 검정고시 출신 지원자의 경우, 고등학교졸업 검정고시 합격증명서로 대체함· [학생부/검정고시 전산자료 활용 비대상자]는 등기우편 제출  ※ 학교생활기록부 사본(출력물) : 원본 대조필 및 학교장 직인 날인 후 제출  ※ 검정고시 합격증명서 : 원서접수일 기준 3개월 이내 발급본 제출※ 온라인으로 제출한 서류는 별도 등기우편 제출을 하지 않음기타 : 외국 고등학교 졸업(예정)자 제출서류제출방법비 고고등학교 졸업(예정)증명서 등기우편· 한국어, 영어 이외의 언어로 작성된 증명서는 한국어나 영어로 번역 공증 받은 문서를 제출· 아포스티유 협약국에서 수학한 경우 아포스티유 확인서를 해당 학교 소재국에서 지정한 기관에서 발급받아 제출함을 원칙으로 함. 확인서 발급이 불가능하거나 비협약국에서 수학한 경우 해당 학교 소재국의 재외공관에서 ‘재외교육기관확인서’ 또는 ‘영사확인’을 받아 제출고등학교 School Profile(학제, 커리큘럼 포함 필수)· 본교 스포츠운동과학과에 입학한 자의 대한체육회 선수 등록은 본교 소속으로만 등록 가능함선발원칙전형일정제출서류기타32대학모집단위모집인원대학모집단위모집인원미래산업융합대학산업디자인학과13아트앤디자인스쿨현대미술전공21공예전공19시각디자인전공12총 모집인원65 고등학교 졸업(예정)자 및 법령에 의하여 고등학교 졸업 동등 이상의 학력이 인정된 자구  분전형요소별 반영비율(실질반영비율)수능최저학력기준실기100%없음최저 0점최고 100점[실기고사 안내]모집단위실기과목고사시간(화지)진행방법유의사항현대미술전공(택1)[발상과 묘사(색채)]-정물 이미지주어진 대상과 주제에 대해 객관적 묘사와 주관적 묘사를 혼용하여 표현함4시간(켄트지 2절)이젤· 모든 재료의 사용이 가능하나, 실기고사 종료 시 건조되어 본인 및 타인의 작품을 훼손하지 않아야 함· 재료의 부착을 금하며, 입체표현 방법은 사용할 수 없음[발상과 묘사(색채)]-인물 이미지주어진 대상과 주제에 대해 객관적 묘사와 주관적 묘사를 혼용하여 표현함산업디자인학과공예전공시각디자인전공[기초 디자인]기초 조형능력을 평가할 수 있는 주제해석과 표현4시간(켄트지 4절)테이블전 지원자를 대상으로 실기고사 실시 후 실기고사 성적순으로 선발※ 동점자 처리 기준 p.36 참고구분일시비고인터넷 원서접수2024. 9. 10(화) 10:00 ~ 9. 13(금) 18:00까지- 인터넷 접수만 실시서류 제출(해당자에 한함)2024. 9. 10(화) ~ 9. 19(목)- 9. 19(목) 국내 우체국 등기우편 소인까지 인정- 인터넷 원서접수 후 출력페이지에서 [등기우편 발송용 봉투표지]를 봉투 겉면에 부착 후 발송실기고사산업디자인학과공예전공2024. 10. 12(토) - 실기고사 3일 전 입학처 홈페이지에 고사 장소 및 시간 공고현대미술전공시각디자인전공2024. 10. 26(토) 최초합격자 발표2024. 11. 8(금)- 입학처 홈페이지에 공고- 본 등록은 우리은행(고지서 납부 또는 계좌이체) 또는 전국은행(계좌이체)에서 등록 온라인 문서등록2024. 12. 16(월) ~ 12. 18(수)충원합격자 발표 및 등록2024. 12. 19(목) ~ 12. 26(목) 18:00까지본 등록2025. 2. 10(월) ~ 2. 12(수)제출서류제출방법비 고고등학교 학교생활기록부온라인· 검정고시 출신 지원자의 경우, 고등학교졸업검정고시 합격증명서로 대체함· [학생부/검정고시 전산자료 활용 비대상자]는 등기우편 제출 ※ 학교생활기록부 사본(출력물) : 원본 대조필 및 학교장 직인 날인 후 제출 ※ 검정고시 합격증명서 : 원서접수일 기준 3개월 이내 발급본 제출※ 온라인으로 제출한 서류는 별도 등기우편 제출을 하지 않음기타 : 외국 고등학교 졸업(예정)자 제출서류제출방법비 고고등학교 졸업(예정) 증명서 등기우편· 한국어, 영어 이외의 언어로 작성된 증명서는 한국어나 영어로 번역 공증받은 문서를 제출· 아포스티유 협약국에서 수학한 경우 아포스티유 확인서를 해당 학교 소재국에서 지정한 기관에서 발급받아 제출함을 원칙으로 함. 확인서 발급이 불가능하거나 비협약국에서 수학한 경우 해당 학교 소재국의 재외공관에서 ‘재외교육기관확인서’ 또는 ‘영사확인’을 받아 제출고등학교 School Profile(학제, 커리큘럼 포함 필수)지원자격전형방법선발원칙전형일정 제출서류   실기/실적(실기우수자전형_미술)실기 (O), 수능최저학력기준 (X)모집단위 및 모집인원  331. 학교생활기록부 교과성적 반영방법  가. 관련전형 : 학생부교과(교과우수자전형), 학생부교과(교과우수자전형_체육), 논술(논술우수자전형), 실기/실적(실기우수자전형_체육)  나. 반영기간     - 졸업(예정)자 : 1학년 1학기 ~ 3학년 1학기 (5개 학기)  다. 반영교과 : 국어, 영어, 수학, 사회, 과학※ 한국사는 사회교과로 포함하지 않음※ 논술(논술우수자전형), 실기/실적(실기우수자전형_체육) 교과성적 산출이 불가능한 경우 학생부 교과 성적 대체 점수(비교내신) 적용  라. 반영방법구분1학년 ~ 3학년 1학기(학년별 반영비율 없음)학생부교과(교과우수자전형)국어, 영어, 수학, 사회, 과학 교과별 과목 전체※ 진로선택과목 (최대 3과목) 가산점 반영논술(논술우수자전형)국어, 영어, 수학, 사회, 과학 교과별 과목 전체학생부교과(교과우수자전형_체육)국어, 영어, 수학, 사회, 과학 교과별 과목 전체실기/실적(실기우수자전형_체육)국어, 영어, 수학, 사회, 과학 교과별 과목 전체     - 반영교과 성적을 각 과목의 석차등급에 해당하는 점수(교과성적 평가기준표 참조)로 변환     - 석차등급이 표기되는 과목만 반영        단, 학생부교과(교과우수자전형)은 반영과목을 60단위 이상 이수하여야 하며(60단위 미만 이수한 경우 지원자격 미부합으로 불합격 처리), 진로선택과목(최대 3과목, 과목명이 동일한 경우 성취도가 높은 1개만 반영)은 가산점으로 반영     - 한국사는 사회교과로 포함하지 않음     - 과목코드만으로 교과 분류가 불가능한 경우, 이를 반영하지 않을 수 있음     - 비교내신 대상자는 p.34의 「학교생활기록부 교과 성적 대체 점수(비교내신) 대상자 처리방법」 참조     - 과목별 변환점수와 각 과목의 이수단위수를 곱한 점수의 총합을 반영되는 과목의 총 이수단위 수로 나누어 산출된 점수를 최종 반영     - 교과점수 산출 계산식 : ∑(등급점수 × 이수단위 수) / ∑(이수단위 수)     - 소수점 처리는 셋째 자리에서 반올림하여 계산  마. 진로선택과목 가산점 반영방법     - 3학년 1학기까지 이수한 국어, 영어, 수학, 사회, 과학 교과의 진로선택과목 중 성취도가 높은 상위 최대 3과목 (과목명이 동일한 경우 성취도가 높은 1개만 반영)     - 가산점 산출식 : 성취도 등급점수 A=1.0, B=0.9, C=0.5      ※ 반영교과 내 이수한 진로선택과목(성취도 표기)이 없는 경우, 0점으로 반영진로선택과목 가산점 = ∑(상위 3개 과목의 성취도 등급점수) / 3     - 소수점 처리는 셋째자리에서 반올림하여 계산   바. 교과성적 평가기준표                등급전형명1등급2등급3등급4등급5등급6등급7등급8등급9등급학생부교과(교과우수자전형)100999897959080200학생부교과(교과우수자전형_체육)605958575552463830논술(논술우수자전형)2019181716141185실기/실적(실기우수자전형_체육)40393837353328250Ⅵ. 각종 안내사항342. 학교생활기록부 교과성적 대체 점수(비교내신) 대상자 처리방법  가. 관련 전형 : 논술(논술우수자전형), 실기/실적(실기우수자전형_체육) 지원자 중 고등학교 졸업학력 검정고시 출신 지원자 및 교과성적 산출 불가자     - 학생부 성적 산출 불가자 : 해외고교 전 교육과정 이수, 학생부 수우미양가 체계 등  나. 적용방법      1) 논술(논술우수자전형) : 논술고사 점수 활용논술고사 점수(80점 만점)비교내신 점수(20점 만점)80점20점79점 이상 ~ 80점 미만19점78점 이상 ~ 79점 미만18점76점 이상 ~ 78점 미만17점74점 이상 ~ 76점 미만16점68점 이상 ~ 74점 미만14점62점 이상 ~ 68점 미만11점54점 이상 ~ 62점 미만8점0점 이상 ~ 54점 미만5점      2) 실기/실적(실기우수자전형_체육) : 실기고사 점수 활용실기고사 점수(60점 만점)비교내신 점수(40점 만점)60점40점59점 이상 ~ 60점 미만39점58점 이상 ~ 59점 미만38점57점 이상 ~ 58점 미만37점56점 이상 ~ 57점 미만35점54점 이상 ~ 56점 미만33점48점 이상 ~ 54점 미만28점36점 이상 ~ 48점 미만25점0점 이상 ~ 36점 미만0점  다. 본교 입학처 홈페이지(admission.swu.ac.kr)에 「학교생활기록부 성적산출 서비스」 제공3. 학생부종합전형 평가 안내  가. 학생부종합전형 취지에 부합하는 학생 선발학생부종합전형은 학교생활에 충실한 학생을 선발하기 위해 입학사정관이 평가하는 전형임고등학교 교과 및 비교과 학업활동을 통해 관심 분야에서 배움을 이루어나가며, 이를 통해 공동체 가치를 실현할 잠재력 있는 학생을 선발하고자 함    나. 학생부종합전형 대입전형 자료의 공정성 확보 본교는 학생부종합전형의 공정한 평가를 위하여 교육부의 ‘학교생활기록부 기재요령’을 준수하고 교육부의 ‘대입전형자료(학교생활기록부)온라인 제공 시스템’의 블라인드 적용 기준 등을 적용함  다. 서류 평가      1)  대상 전형 : 학생부종합전형      2) 인재상 및 평가요소전형인재상평가요소학생부종합(바롬인재서류전형)충실한 학교생활을 통하여 관심분야에 대한 탐색과 기초 학업역량을 균형 있게 발전시킨 바른 인재학업역량진로역량공동체역량학생부종합(바롬인재면접전형)학생부종합(SW융합인재전형)소프트웨어를 활용하여 다양한 산업분야와의 융합을 이끌어 낼 수 있는 인재학생부종합(기독교지도자전형)기독교정신을 바탕으로 공동체 가치를 실현할 잠재력 있는 학생학생부종합(기회균형전형)고등학교 생활에 충실하고, 자기주도적 실천의지를 가진 잠재력 있는 학생35      3) 서류 평가요소 및 평가항목평가요소평가항목학업역량학업성취도, 학업태도, 탐구력진로역량바롬인재서류전형바롬인재면접전형기독교지도자전형기회균형전형전공(계열) 관련 교과 이수 노력, 전공(계열) 관련 교과 성취도, 진로 탐색 활동과 경험SW융합인재전형전공(계열) 관련 교과 이수 노력, 전공(계열) 관련 교과 성취도, 진로 탐색 활동과 경험, ICT 관련 활동공동체역량협업과 소통능력, 나눔과 배려, 성실성과 규칙준수, 리더십      4) 서류 평가방법 : 학교생활기록부를 바탕으로 학업역량, 진로역량, 공동체역량을 정성적으로 종합평가※ 고교명, 지원자 개인정보 등 블라인드 처리      5) 서류 평가요소 반영비율 구분반영비율학업역량진로역량공동체역량학생부종합(바롬인재서류전형)40%35%25%학생부종합(바롬인재면접전형)35%40%25%학생부종합(SW융합인재전형)학생부종합(기독교지도자전형)학생부종합(기회균형전형)40%35%25%  라. 면접 평가      1) 대상 전형 : 학생부종합(바롬인재면접전형, SW융합인재전형, 기독교지도자전형)      2) 면접 유형 : 면접관 2인과 개별 블라인드 면접      3) 면접 시간 : 10분 내외      4) 면접 평가요소 및 평가항목평가요소평가항목진로역량학생부종합(바롬인재면접전형)전공(계열) 관련 교과 이수 노력, 전공(계열) 관련 교과 성취도, 진로 탐색 활동과 경험학생부종합(SW융합인재전형)전공(계열) 관련 교과 이수 노력, 전공(계열) 관련 교과 성취도, 진로 탐색 활동과 경험, ICT 관련 기초소양 및 활동학생부종합(기독교지도자전형)전공(계열) 관련 교과 이수 노력, 전공(계열) 관련 교과 성취도, 진로 탐색 활동과 경험, 소명의식발전가능성학생부종합(바롬인재면접전형)학생부종합(기독교지도자전형)자기주도성, 경험의 다양성, 리더십, 창의적 문제해결력학생부종합(SW융합인재전형)자기주도성, 경험의 다양성, 리더십, 창의·융합적 사고력, 개방적 사고인성 및 의사소통능력협업능력, 나눔과 배려, 상대방의 의도 이해, 논리적인 의사전달      5) 면접 평가요소 반영비율구분반영비율진로역량발전가능성인성 및의사소통능력학생부종합(바롬인재면접전형)40%35%25%학생부종합(SW융합인재전형)학생부종합(기독교지도자전형)      6) 면접 내용 및 유의사항면접내용면접 유의사항(블라인드 면접)- 학교생활기록부를 기반으로 지원동기, 전공(계열) 관련 교과 이수 노력, 고등학교 재학기간 중 관련 경험 등을 확인함   ※ 서류내용 진위확인(해당자) - 면접과정에서 지원자 성명, 수험번호, 출신고교를 면접관이 알 수 없도록 제출서류에서 해당 항목을 모두 삭제하여 진행. 지원자는 면접과정에서 이를 언급할 수 없음 - 면접 시 교복, 배지, 이름표 등 착용 금지 - 고의적으로 본인이나 부모의 신상에 대해 언급하는 경우 평가에 불이익이 있음36     ※ 서류내용 진위확인(해당자) - 서류확인 질문(허위·과장 여부 확인 등)은 학교생활기록부를 참조하여 고교생활 관련 질문으로 이루어짐- 학교폭력 가해자에 해당하는 경우 서류확인 질문을 기반으로 학교폭력 관련 내용을 확인함     ※ 면접고사 장소와 시간 : 1단계 통과자 발표 시 본교 입학처 홈페이지(admission.swu.ac.kr)를 통해 안내4. 동점자 처리기준 안내구분전형명순위학생부종합학생부종합(바롬인재면접전형)학생부종합(SW융합인재전형)학생부종합(기독교지도자전형)1단계1순위 진로역량 점수가 높은 자2순위 학업역량 점수가 높은 자3순위 평가자간 총점 차이가 적은 자4순위 평가자간 진로역량 점수 차이가 적은 자5순위 평가자간 학업역량 점수 차이가 적은 자6순위 평가자간 공동체역량 점수 차이가 적은 자2단계 1순위 면접평가 점수가 높은 자2순위 (서류평가 요소) 진로역량 점수가 높은 자3순위 (서류평가 요소) 학업역량 점수가 높은 자4순위 (서류평가 요소) 평가자간 총점 차이가 적은 자5순위 (서류평가 요소) 평가자간 진로역량 점수 차이가 적은 자6순위 (서류평가 요소) 평가자간 학업역량 점수 차이가 적은 자7순위 (서류평가 요소) 평가자간 공동체역량 점수 차이가 적은 자학생부종합(바롬인재서류전형)학생부종합(기회균형전형_사회통합지원)학생부종합(기회균형전형_농어촌학생)학생부종합(기회균형전형_특성화고교졸업자)일괄합산1순위 진로역량 점수가 높은 자2순위 학업역량 점수가 높은 자3순위 평가자간 총점 차이가 적은 자4순위 평가자간 진로역량 점수 차이가 적은 자5순위 평가자간 학업역량 점수 차이가 적은 자6순위 평가자간 공동체역량 점수 차이가 적은 자학생부교과학생부교과(교과우수자전형)1순위 가산점 제외 총점이 높은 자2순위 총 이수단위가 많은 자(반영과목 기준)3순위 영어교과 평균 등급이 높은 자(반영과목 기준)4순위 수학교과 평균 등급이 높은 자(반영과목 기준)5순위 국어교과 평균 등급이 높은 자(반영과목 기준)6순위 사회/과학교과 평균 등급이 높은 자(반영과목 기준)학생부교과(교과우수자전형_체육)1순위 실기점수가 높은 자2순위 총 이수단위가 많은 자(반영과목 기준)3순위 국어교과 평균 등급이 높은 자(반영과목 기준)4순위 영어교과 평균 등급이 높은 자(반영과목 기준)5순위 수학교과 평균 등급이 높은 자(반영과목 기준)6순위 사회/과학교과 평균 등급이 높은 자(반영과목 기준)논술위주논술(논술우수자전형)1순위 논술평가 점수가 높은 자2순위 총 이수단위가 많은 자(반영과목 기준)3순위 영어교과 평균 등급이 높은 자(반영과목 기준)4순위 수학교과 평균 등급이 높은 자(반영과목 기준)5순위 국어교과 평균 등급이 높은 자(반영과목 기준)6순위 사회/과학교과 평균 등급이 높은 자(반영과목 기준)실기/실적위주실기/실적(실기우수자전형_체육)1순위 실기점수가 높은 자 2순위 실기고사 반영 평가점수 표준편차가 적은 자3순위 실기고사 평가위원별 점수 중 최고점이 높은 자(전체점수 기준)4순위 국어교과 평균 등급이 높은 자(반영과목 기준)5순위 영어교과 평균 등급이 높은 자(반영과목 기준)실기/실적(실기우수자전형_미술)1순위 실기고사 반영 평가점수 표준편차가 적은 자2순위 실기고사 평가위원별 점수 중 최고점이 높은 자(전체점수 기준)3순위 실기고사 평가위원별 점수 중 최저점이 높은 자(전체점수 기준)※ 동점자 처리기준 적용 후에도 동점자 발생 시에는 본교 사정원칙에 따라 합격자 선발※ 최초 및 충원합격의 합격대상자 모두 적용375. 검정고시 출신 지원자의 전형자료 온라인 제출 안내   가. 대입전형자료 온라인 제공을 원하는 지원자는 반드시 각 시도교육청 나이스 대국민서비스 검정고시 대입전형홈페이지(www.neis.go.kr)에서 본인의 고등학교 졸업학력 검정고시 합격 및 성적자료를 확인하고 온라인 제출 신청(해당 홈페이지에서 신청기간 확인)합니다.         ※ 대입전형자료로 사용하고자 하는 고등학교 졸업학력 검정고시 합격증을 발급한 시도교육청 나이스 대국민서비스 홈페이지에서 확인 및 신청 가능  나. 입학원서 작성 시 나이스 대국민서비스 검정고시 대입전형홈페이지(www.neis.go.kr)에서 온라인 제출 신청한 지원자는 ‘제공동의 확인번호’를 확인하여 입력합니다.  다. 제출 서류 안내대상자제출서류비고고등학교 졸업학력 검정고시 온라인 제공 동의자없음2016년도 제1회 ~ 2024년도 1회 합격자고등학교 졸업학력 검정고시 합격자 중 대입전형자료 온라인 제공 비동의자고등학교 졸업학력 검정고시 합격증명서 1부(교육청 발행)원서접수일 기준 3개월 이내 발급분2016년도 이전 및 2024년도제2회 검정고시 합격자6. 학생부종합전형 검정고시 출신 지원자 및 외국 고등학교 졸업(예정) 지원자 제출서류 안내  가. [필수] 증빙서류는 원본(또는 원본대조필) 1부, 사본(블라인드 처리 후 제출) 1부, 각각 1부씩 제출  나. 제출서류 블라인드 처리 항목(공통)블라인드 처리 항목세부 내용개인 및 출신고교를 식별할 수 있는 모든 정보성명, 주민번호(생년월일), 사진, 출신고교명(수상경력, 봉사활동의 수여기관 및 주관기관 포함)학교생활기록부 기재금지사항공인어학성적, 수학·과학·외국어 교과에 대한 교외 수상실적 및  기본 교육과정에 포함되지 않는 SAT, AP, IB 성적 등(p.50 참고)※ 증빙서류 제출 시, 지원자 본인이 상기 내용을 블라인드 처리하여 제출하여야 함. 블라인드 처리가 불완전할 경우 평가에 불이익을 받을 수 있음  다. 고등학교 졸업학력 인정 검정고시 출신 지원자제출서류제출방법비 고고등학교 졸업학력 검정고시 합격증서온라인· 온라인제공 비동의자는 등기우편 제출· 원서접수일 기준 3개월 이내 발급본 제출국내 고등학교 학교생활기록부(해당자에 한함)등기우편· 국내 고등학교 학교생활기록부가 있는 경우만 제출(비인가 대안학교 포함)외국 고등학교 성적증명서(해당자에 한함)· 외국 고등학교 성적증명서가 있는 경우만 제출· 한국어, 영어 이외의 언어로 작성된 증명서는 한국어나 영어로 번역 공증받은 문서를 제출· 아포스티유 협약국에서 수학한 경우 아포스티유 확인서를 해당 학교 소재국에서 지정한 기관에서 발급받아 제출함을 원칙으로 함. 확인서 발급이 불가능하거나 비협약국에서 수학한 경우 해당 학교 소재국의 재외공관에서 ‘재외교육기관확인서’ 또는 ‘영사확인’을 받아 제출학교생활기록부 대체서식(해당자에 한함) · p.49 【서식 1】 참조 ※ 학생부 대체서식은 선택 제출서류이며, 학교생활기록부나 성적증명서류가 있는 경우 대체서식을 별도로 제출할 필요 없음  라. 외국 고등학교 졸업(예정)자제출서류제출방법비 고고등학교 졸업(예정) 증명서등기우편· 한국어, 영어 이외의 언어로 작성된 증명서는 한국어나 영어로 번역 공증받은 문서를 제출· 아포스티유 협약국에서 수학한 경우 아포스티유 확인서를 해당 학교 소재국에서 지정한 기관에서 발급받아 제출함을 원칙으로 함. 확인서 발급이 불가능하거나 비협약국에서 수학한 경우 해당 학교 소재국의 재외공관에서 ‘재외교육기관확인서’ 또는 ‘영사확인’을 받아 제출고등학교 성적증명서고등학교 School Profile(학제, 커리큘럼 포함 필수)국내 고등학교 학교생활기록부(해당자에 한함)· 국내 고등학교 학적이 있는 경우만 제출학교생활기록부 대체서식(해당자에 한함) · p.49 【서식 1】 참조 ※ 학생부 대체서식은 선택 제출서류이며, 학교생활기록부나 성적증명서류가 있는 경우 대체서식을 별도로 제출할 필요 없음387. 등록포기 및 환불 안내   가. 부득이한 사정으로 등록포기 및 등록금 환불 요청을 하는 경우에는 즉시 본교 입학처 홈페이지(admission.swu.ac.kr)에 접속하여 인터넷 상에서 등록포기를 신청해야 합니다.        ▷ 신청방법 : 본교 입학처 홈페이지 → 등록포기신청   나. 지원자가 원서접수 시 입력한 계좌정보로 등록금이 환불됩니다.  다. 등록포기를 신청할 때 입학원서 작성 시 입력한 본인 또는 보호자 휴대전화로 SMS 본인인증절차를 거치게 됩니다. 본교 합격이 취소되면 추후 번복할 수 없으므로 보호자와 충분히 상의 후 신중하게 신청하시기 바랍니다.  라. 등록포기 관련 문의 : 서울여자대학교 입학팀(02-970-5051~4)8. 전형료 안내 전형명전형료학생부종합(바롬인재서류전형)50,000원학생부종합(바롬인재면접전형, 기독교지도자전형)70,000원 (1단계 50,000원, 2단계 20,000원)학생부종합(SW융합인재전형)60,000원 (1단계 40,000원, 2단계 20,000원)학생부종합(기회균형전형_농어촌학생, 특성화고교졸업자)30,000원학생부종합(기회균형전형_사회통합지원) - 기초생활수급자, 차상위계층, 한부모가족 지원대상자 - 국가보훈대상자 - 자립지원 대상아동 30,000원(감면액 25,000원)학생부종합(기회균형전형_사회통합지원) - 농어촌학생30,000원논술(논술우수자전형)65,000원학생부교과(교과우수자전형)40,000원학생부교과(교과우수자전형_체육)85,000원실기/실적(실기우수자전형)95,000원※ 인터넷 원서접수 수수료(5,000원)는 본교에서 부담합니다(학생부종합(기회균형전형_사회통합지원) 경우만 지원자 부담, 단 농어촌학생 지원자격은 제외).※ 학생부종합전형의 1단계 탈락자 또는 중복 지원하여 다수의 전형에 1단계를 합격하여 부득이하게 복수전형의 2단계에 응시하지 못하였을 경우에는 인터넷 원서접수 시 입력한 환불계좌로 면접비(20,000원)를 돌려드립니다(사전 감면 대상자 제외).※ 기초생활수급자, 국가보훈대상자, 장애정도가 심한 장애인(중증)의 경우 기한 내 증빙자료 제출 시 원서접수 수수료를 제외한 전형료를 돌려드립니다(세부사항은 원서접수 시 안내).  가. 입학전형료의 반환 사유 및 금액 (고등교육법 제34조의 4 제5항 및 동법 시행령 제42조의 3 제2항)    1) 입학전형에 응시한 사람이 착오로 과납한 경우 : 과납한 금액    2) 대학의 귀책사유로 입학전형에 응시하지 못한 경우 : 납부한 입학전형료 전액    3) 천재지변으로 인하여 입학전형에 응시하지 못한 경우 : 납부한 입학전형료 전액    4) 질병 또는 사고 등으로 의료기관에 입원하거나 본인의 사망으로 입학전형에 응시하지 못한 경우(해당 사항을 증명할 수 있는 경우만 해당됨) : 납부한 입학전형료 전액    5) 단계적으로 실시하는 입학전형에 응시하였으나 최종 단계 전에 불합격한 경우 : 납부한 입학전형료 중 응시하지 못한 단계의 입학전형에 소요되는 금액          ※ 단계별 전형 : 학생부종합(바롬인재면접전형, SW융합인재전형, 기독교지도자전형)  나. 입학전형 관련 수입·지출에 따른 잔액 반환    1) 입학전형 관련 수입·지출에 따른 잔액이 발생할 경우에는 해당 학년도 4월 30일까지 입학전형에 응시한 사람이 납부한 입학전형료에 비례하여 반환하여 드립니다.    2) 위의 사유로 입학전형료를 반환하는 경우에는 학교를 직접 방문하는 방법과 인터넷 원서접수 시 입력한 환불계좌로 반환받는 방법을 선택하실 수 있습니다.    3) 인터넷 원서접수 환불계좌로 반환받는 경우에는 반환할 금액에서 금융기관의 전산망을 이용하는 데 드는 비용을 차감하고 반환할 수 있으며, 금융기관의 전산망을 이용하는 데 드는 비용이 반환할 금액 이상이면 반환하지 않을 수 있습니다.39가. 장학금 안내   ■ 신입생 장학금구분종류수혜자격수혜내용성적바롬1① 수시모집 학생부종합(바롬인재서류전형, 바롬인재면접전형) 모집단위별 수석 합격자 중에 학생부종합전형관리위원회의 추천을 받은 합격자로 전형별 1인② 수시모집 학생부교과(교과우수자전형), 논술(논술우수자전형) 수석합격자③ 정시모집 최초합격자 중 대학수학능력시험 반영영역 백분위점수 평균이 97% 이상인 자로 대학수학능력시험 전체 영역 백분위 점수 평균 상위 3명 ※ <대학수학능력시험 반영영역 백분위점수> 는 모집요강에 기재된 영역별 반영비율 및 가중치, 본교에서 정한 백분위 환산 기준(영어영역)을 반영하여 산출한 점수를 의미함 ※ <대학수학능력시험 전체 영역 백분위 점수> 는 국어, 영어(본교에서 정한 백분위 환산 기준 적용), 수학, 탐구(2개 과목 평균 적용)영역의 백분위 점수의 합을 의미함※ 예체능계열 중 실기고사를 실시하는 모집단위의 경우, 실기고사 점수가 90점(100점 만점) 이상이어야 함· 등록금 전액· 도서구입비 100만원(매 학기)· 교환학생 선발 시 가산점 부여· 기숙사 우선입사 및 관비 면제 (4인실 기준)· 직전학기 이수학점 14학점 이상, 직전학기 평점평균 3.8 이상 이수 시 4년 장학금 지원바롬2① 수시모집 학생부종합(바롬인재서류전형, 바롬인재면접전형) 모집단위별 수석 합격자 중에 학생부종합전형관리위원회의 추천을 받은 자② 수시모집 학생부교과(교과우수자전형), 논술(논술우수자전형) 계열별(인문사회/자연) 상위 2% 이내인 자③ 정시모집 최초합격자 중 대학수학능력시험 반영영역 백분위점수 평균이 95% 이상인 자로 대학수학능력시험 전체 영역 백분위 점수 평균 상위 5명※ <대학수학능력시험 반영영역 백분위점수> 는 모집요강에 기재된 영역별 반영비율 및 가중치, 본교에서 정한 백분위 환산 기준(영어영역)을 반영하여 산출한 점수를 의미함 ※ <대학수학능력시험 전체 영역 백분위 점수> 는 국어, 영어(본교에서 정한 백분위 환산 기준 적용), 수학, 탐구(2개 과목 평균 적용)영역의 백분위 점수의 합을 의미함※ 예체능계열 중 실기고사를 실시하는 모집단위의 경우, 실기고사 점수가 90점(100점 만점) 이상이어야 함· 등록금 전액· 도서구입비 50만원(매 학기)· 교환학생 선발 시 가산점 부여· 기숙사 2, 4인실 우선입사(입학 학기에 한함)· 직전학기 이수학점 14학점 이상, 직전학기 평점평균 3.8 이상 이수 시 4년 장학금 지원한샘① 수시모집 학생부종합(바롬인재서류전형, 바롬인재면접전형) 모집단위별 수석 합격자 중에 학생부종합전형관리위원회의 추천을 받은 자② 수시모집 학생부교과(교과우수자전형), 논술(논술우수자전형) 계열별(인문사회/자연) 상위 3% 이내인 자③ 정시모집 최초합격자 중 대학수학능력시험 반영영역 백분위점수 평균이 93% 이상인 자로 대학수학능력시험 전체 영역 백분위 점수 평균 상위 10명※ <대학수학능력시험 반영영역 백분위점수> 는 모집요강에 기재된 영역별 반영비율 및 가중치, 본교에서 정한 백분위 환산 기준(영어영역)을 반영하여 산출한 점수를 의미함 ※ <대학수학능력시험 전체 영역 백분위 점수> 는 국어, 영어(본교에서 정한 백분위 환산 기준 적용), 수학, 탐구(2개 과목 평균 적용)영역의 백분위 점수의 합을 의미함※ 예체능계열 중 실기고사를 실시하는 모집단위의 경우, 실기고사 점수가 90점(100점 만점) 이상이어야 함· 수업료의 70%· 교환학생 선발 시 가산점 부여· 기숙사 2, 4인실 우선입사 (입학 학기에 한함)· 직전학기 이수학점 14학점 이상, 직전학기 평점평균 3.8 이상 이수 시 4년 장학금 지원아름· 실기/실적(실기우수자전형) 수석 합격자· 수업료의 70%· 교환학생 선발 시 가산점 부여· 직전학기 이수학점 14학점 이상, 직전학기 평점평균 3.8 이상 이수 시 2년 장학금 지원Ⅶ. 학사 안내40구분종류수혜자격수혜내용다움· 정시모집 최초합격자 중 모집단위별 수석이거나 상위 10% 이내인 자· 첫 학기 수업료의 50%· 교환학생 선발 시 가산점 부여· 기숙사 2, 4인실 우선입사 (입학 학기에 한함. 성적우수 순으로 입학처에서 추천한 자)가온· 수시모집 학생부종합(바롬인재서류전형, 바롬인재면접전형), 학생부교과(교과우수자전형) 최초합격자 중 모집단위별 상위 30% 이내인 자  ※ 학생부교과(교과우수자전형)인 경우 인문사회계열, 자연계열에 해당됨· 100만원· 교환학생 선발 시 가산점 부여· 기숙사 2, 4인실 우선입사(입학 학기에 한함. 성적우수 순으로 입학처에서 추천한 자)복지청운· 국민기초생활보장 수급자· 수업료 전액한나· 각 전형 단대별(스포츠운동과학과/산업디자인학과 제외)/자율융합학부(계열통합)/예체능계열 상위 10% 이내 합격생 중 기독교인이며, 가정형편이 어려운 자 중 선발· 수업료의 70%· 직전학기 이수학점 14학점이상, 직전학기 평점평균 3.8 이상 이수 시 4년 장학금 지원꿈나무· 장애인으로 등록된 자· 아동복지시설 퇴소한 소녀가장A. 심한 장애 : 수업료 전액B. 심하지 않은 장애 : 수업료의 50% C. 아동복지시설 퇴소자 : 수업료의 50%기타모녀· 어머니가 본교 학부 졸업생인 자· 수업료의 35%자매· 본교에 동시 재학 중인 자매학생으로 재학 중 1인에게 2회 지급· 수업료의 35%    ※ 바롬1, 바롬2, 한샘, 아름, 다움, 가온 장학금은 최초합격자에 한해 지급합니다.    ※ 장학생 동점자가 발생할 경우 동점자 선발기준에 의거하여 선발합니다.     ※ 위 내용은 장학관련위원회에 따라 변경될 수 있으므로 자세한 사항은 학생지원팀(02-970-5063)으로 문의하시기 바랍니다.   ■ 재학생 장학금총장 장학금, 학장 장학금, 수석 장학금, 우수1 장학금, 우수2 장학금, 면학 장학금, 학업향상 장학금, 교내인턴 장학금, 사회봉사 장학금, 학생활동 장학금, 체육특기자 장학금, 교직원 직계자녀 장학금, 보훈 장학금, 바롬교육 장학금, 교환학생 장학금, 이웃사랑 장학금, 백일장 장학금, 해외봉사 장학금, 파견학생 장학금, 세계문화체험 장학금, 해외 인턴십 장학금, 외국어 능력 장학금 등 다수의 교내 장학금   ■ 교외 장학금한국장학재단 장학금, 미래에셋해외교환학생 장학금, 미래인재육성 장학금, 안철수연구소 장학금, ASEC장학금, 키움증권금융 장학금, 현순영장학금, 대산 장학생, 대한예수교장로회총회 장학금, 농어촌희망재단 장학금, 창의혁신리더 장학금, 하나 장학금, 만득 장학금, 진암장학재단 장학금, 한국지도자육성장학재단 장학금, 아산사회복지사업재단 장학금, 여전도회 장학금, 새문안교회 장학금, 경원문화재단 장학금, 예은장학재단 장학금, 바롬장학회장학금 외 다수의 교외 장학금    ※ 위 내용은 장학관련위원회에 따라 변경될 수 있으므로 자세한 사항은 학생지원팀(02-970-5063)으로 문의하시기 바랍니다.나. 기숙사 안내   ■ 샬롬하우스· 서울여자대학교 기숙사는 지방학생들을 위한 기본적인 주거 및 생활 편의시설을 제공함으로써 학생들이 학업에 열중할 수 있도록 도움을 주고자 노력하고 있습니다. · 샬롬하우스는 지하 2층, 지상 7층의 건물에 615명의 학생이 생활하고 있습니다. 1인실 39실, 2인실 72실, 4인실 108실 총 219실 규모로 식당, 편의점, 컴퓨터실, 독서실, 세미나실, 기도실, 운동실, 샤워실, 세탁실(코인세탁기 및 건조기), 시청각실, 휴게실, 휴게홀이 구비되어 학생들의 생활편의를 도모하고 있습니다.    ■ 입사 신청 안내 입사 신청 기간· 2025년 2월 첫째 주 입사 신청 방법· 서울여자대학교 홈페이지(www.swu.ac.kr) 접속, 종합정보시스템 기숙사 입사 신청 신청 자격· 서울, 의정부, 남양주, 하남, 구리, 과천, 동두천, 양주, 성남(총 9개 지역)을 제외한 지역에 거주하는 신입생 우선 입사 대상자· 바롬1 장학생, 바롬2 장학생(1학년 1학기만 해당), 한샘 장학생(1학년 1학기만 해당), 국가보훈대상자, 기초생활수급자 선발 방법· 입사 신청자를 대상으로 컴퓨터 랜덤 추첨 입사 등록 방법· 종합정보시스템 기숙사 입사확정자 조회 → 입사여부 확인 → 입사안내문 확인 → 서약서 동의 → 기숙사비 납입고지서 출력 → 관리비 및 식비 납부 (우리은행에서 창구 납부 혹은 지정된 인터넷뱅킹 로그인 후 우리은행 가상계좌로 납부) 기숙사비· 2025년도 기숙사비 : 추후 홈페이지 공지(2024학년도 1학기분 4인실 기준 988,000원, 2인실 기준 1,235,000원)    ※ 위 내용은 변경될 수 있으므로 자세한 사항은 샬롬하우스 사무실(02-970-7901)로 문의하시기 바랍니다.41다. 학사제도 안내   ■ 복수전공 / 부전공    •본인의 제1전공 이수와 동시에 이수하는 다른 복수의 전공을 말함1) 신청시기 : 매 학기 소정의 기간 (1학기는 1월 중, 2학기는 7월 중)2) 신청대상 : 1학년 2학기 말부터 졸업 전 재학생3) 이수방법(※복수/부전공의 변경은 재학 중 1회만 가능)          · 복수전공 이수학점 : 해당 전공의 필수과목을 포함하여 42학점 이상(연계융합전공은 36학점 이상)          · 부전공 이수학점 : 부전공 필수과목을 포함하여 21학점 이상    ■ 연계융합전공    •여러 학과 및 전공이 연합하여 새로운 교육프로그램을 전공으로 이수하는 것을 말함      1) 설치전공 : 박물관학, 국제학, 문예창작, 청소년학, 글로벌문화산업·MICE, 도시환경예술디자인, 디지털융합경영, 바이오인포매틱스, 스마트농업공학, 예술심리치료전공      2) 신청시기 : 매 학기 소정의 기간(1학기는 1월 중, 2학기는 7월 중)      3) 신청대상 : 1학년 2학기 말부터 졸업 전 재학생      4) 이수방법 : 필수학점 포함 36학점 이상(※연계융합전공은 제1전공 및 부전공으로 이수할 수 없으며, 제2또는 제3전공으로만 이수할 수 있음)   ■ 마이크로전공이수   •최소 단위의 실무형 단기 교육과정을 말함. 이수를 완료하면 마이크로전공 이수증을 발급함1) 설치전공 : 전공MD 15개 과정, 융합MD 11개 과정2) 신청시기 : 매학기 복수/부전공 신청기간에 신청3) 신청대상 : 3학기 ~ 7학기 재학생4) 이수방법 : 12~15학점(각 전공별로 다르므로 마이크로전공별 교육과정 참조, 제1전공/복수전공/부전공과 중복학점은 인정되지 않음)   ■ 학생설계전공이수   •기존의 전공이나 연계융합전공 외에 학생 본인의 진로목표 또는 관심분야에 따라 교육과정을 스스로 설계하여 이수하는 전공을 말함1) 신청시기 : 매 학기 소정의 기간에 신청2) 신청대상 : 3학기 ~ 7학기 재학생(휴학생 신청불가)3) 이수방법 : 본인의 제1전공을 포함하여 3개 이상의 학과(전공)의 교과목으로 60학점 이상의 전공 교과과정을 설계하고, 해당 전공을 본인만의 ‘복수전공’으로 이수하여 학위를 수여받음   ■ 전과   •소속 학부(과), 전공을 다른 학부(과) 전공으로 변경하는 것을 말함1) 신청시기 : 매 학기 소정의 기간 (1학기는 1월 중, 2학기는 7월 중)2) 신청대상         · 1학년 2학기부터 3학년 1학기에 재학 중인 학생 /  · 직전학기 총 평점평균이 2.5 이상         · 전과 신청학기까지의 이수학점이 아래 기준을 충족해야 함1학년 2학기 말 신청자: 30학점 이상 / 2학년 1학기 말 신청자: 45학점 이상 2학년 2학기 말 신청자: 60학점 이상 / 3학년 1학기 말 신청자: 75학점 이상       3) 신청기준         · 학과 모집정원의 100% 이내의 범위에서 허가 할 수 있음         · 어떤 학과든 제한 없이 신청 가능하나 재학 중 1회만 허가할 수 있음. 따라서 한 번 전과를 하면 다시 전과 신청 또는 취소가 불가능함         · 입학당시의 모집단위를 변경하는 것이므로 동일학부 내의 다른 전공으로의 전과는 불가능함         · 입학 후 전공을 결정하는 자유전공 및 학부 입학생은 전공결정 이후 전과신청이 가능함           ※ 단, 위 사항은 학칙 개정이나 전과 제도 개편에 따라 변경될 수 있음          · 특정한 학과나 전공의 경우 시험, 면접의 실시나 평점평균의 제한을 할 수 있음42   ■ 자유전공 입학생 전공결정범위 1)  자유전공학부로 입학한 경우, 기독교학과 및 예체능계열 학과(전공)를 제외한 모든 학과(전공) 중 제1전공을 결정할 수 있음	     2) 단과대학자유전공으로 입학한 경우, 각 단과대학의 선택 가능한 개별 학과(전공) 중 제 1전공을 결정할 수 있음 모집단위선택 가능 학과/전공선택 불가 학과/전공인문자유전공글로벌ICT인문융합학부(메타버스융합콘텐츠전공, 프랑스문화콘텐츠전공, 독일문화콘텐츠전공), 국어국문학과, 영어영문학과, 중어중문학과, 일어일문학과, 사학과기독교학과사회과학자유전공경제학과, 문헌정보학과, 사회복지학과, 아동학과, 행정학과, 언론영상학부(디지털영상전공,저널리즘전공, 비즈니스커뮤니케이션전공), 심리·인지과학학부(인지학습과학전공, 응용심리전공)스포츠운동과학과과학기술융합자유전공수학과, 화학과, 생명환경공학과, 바이오헬스융합학과, 원예생명조경학과, 식품공학과, 식품영양학과-미래산업융합자유전공경영학과, 패션산업학과, 디지털미디어학과, 소프트웨어융합학과, 지능정보보호학부(사이버보안전공, 개인정보보호전공), 데이터사이언스학과산업디자인학과        ※ 심리·인지과학학부로 전공 결정한 학생은 2학년 진급 시 학부로 진입하여 2학년 2학기 말에 세부전공을 결정함     ■ 교직이수	     1) 설치전공 : 모집단위별 교직설치학과 참조 p.4         ※ 제1전공에 교직이 설치된 학과(전공)의 학생들만 교직이수 가능. 교직이 설치되어 있지 않은 타 학과(전공)의 학생들은 교직이수 불가 	     2) 신청시기 : 2학년 2학기(11월경)에 「교직과정이수신청서」를 학과(전공) 사무실에 제출	     3) 신청대상          · 2학년 2학기까지 전공 4과목 이상, 교직(필수) 2과목 이상(각 평균성적이 80점 이상) 이수한 학생         · 제1전공에 교직이 설치된 학과(전공)의 재학 중인 학생         · 교직이 설치되어 있지 않은 타 학과(전공)의 학생들은 교직이수 불가	     4) 이수승인 : 교직과정 이수신청서를 제출한 학생 중 학과 교수 심층면접 및 성적, 인성 및 적성을 고려하여 선발 	     5) 교직 복수전공 이수 가능 : 교직이수자로 선발된 학생이 3학년 1학기에 교직 복수전공을 신청하여 학과 승인을 받은 경우 교사자격증 추가 취득 가능	     6) 교직과정 승인 정원(2025학년도 입학생 적용)학과/전공자격종별표시과목최종승인 정원(명)문헌정보학과사서교사(2급)-3식품영양학과영양교사(2급)-4아동학과 유치원교사(2급)-5식품공학과중등학교정교사(2급)식품가공3원예생명조경학과식물자원·조경3국어국문학과국어3영어영문학과영어3일어일문학과일본어3합 계27431. 주요특징 : 전체 모집인원 중 정시모집에서 40.0%(692명)모집2. 지원자격 : 다음 각 호에 모두 해당하는 자    가. 고등학교 졸업(예정)자 또는 교육법규에 의하여 동등 이상의 학력이 있다고 인정되는 자    나. 2025학년도 대학수학능력시험에 응시한 자3. 모집군 및 모집단위구분모집단위[가]군사회과학대학사회복지학과, 아동학과, 언론영상학부, 심리·인지과학학부과학기술융합대학식품공학과, 식품영양학과미래산업융합대학경영학과, 패션산업학과, 디지털미디어학과, 지능정보보호학부, 소프트웨어융합학과, 데이터사이언스학과, 산업디자인학과아트앤디자인스쿨공예전공자유전공학부자유전공학부[나]군단과대학자유전공인문자유전공, 사회과학자유전공, 과학기술융합자유전공, 미래산업융합자유전공사회과학대학스포츠운동과학과아트앤디자인스쿨현대미술전공, 시각디자인전공, 첨단미디어디자인전공[다]군인문대학글로벌ICT인문융합학부(메타버스융합콘텐츠전공, 프랑스문화콘텐츠전공, 독일문화콘텐츠전공), 국어국문학과, 영어영문학과, 중어중문학과, 일어일문학과, 사학과, 기독교학과사회과학대학경제학과, 문헌정보학과, 행정학과과학기술융합대학수학과, 화학과, 생명환경공학과, 바이오헬스융합학과, 원예생명조경학과4. 자유전공 입학생 전공결정범위     가. 자유전공학부로 입학한 경우, 기독교학과 및 예체능계열 학과(전공)를 제외한 모든 학과(전공) 중 제1전공을 결정할 수 있음    나. 단과대학자유전공으로 입학한 경우, 각 단과대학에 설치된 개별 학과(전공) 중 제 1전공을 결정할 수 있음   모집단위선택 가능 학과/전공선택 불가 학과/전공인문자유전공글로벌ICT인문융합학부(메타버스융합콘텐츠전공, 프랑스문화콘텐츠전공, 독일문화콘텐츠전공), 국어국문학과, 영어영문학과, 중어중문학과, 일어일문학과, 사학과기독교학과사회과학자유전공경제학과, 문헌정보학과, 사회복지학과, 아동학과, 행정학과, 언론영상학부(디지털영상전공, 저널리즘전공, 비즈니스커뮤니케이션전공), 심리·인지과학학부(인지학습과학전공, 응용심리전공)스포츠운동과학과과학기술융합자유전공수학과, 화학과, 생명환경공학과, 바이오헬스융합학과, 원예생명조경학과, 식품공학과, 식품영양학과-미래산업융합자유전공경영학과, 패션산업학과, 디지털미디어학과, 소프트웨어융합학과, 지능정보보호학부(사이버보안전공, 개인정보보호전공), 데이터사이언스학과산업디자인학과Ⅷ. 2025학년도 정시모집 안내445. 전형요소별 반영비율구분모집단위전형요소별 반영비율수능실기총 비율[가]군사회복지학과, 아동학과, 언론영상학부, 심리·인지과학학부,식품공학과, 식품영양학과, 경영학과, 패션산업학과, 디지털미디어학과, 지능정보보호학부, 소프트웨어융합학과, 데이터사이언스학과, 자유전공학부100%-100%산업디자인학과, 공예전공60%40%100%[나]군인문자유전공, 사회과학자유전공, 과학기술융합자유전공, 미래산업융합자유전공, 첨단미디어디자인전공100%-100%스포츠운동과학과, 현대미술전공, 시각디자인전공60%40%100%[다]군글로벌ICT인문융합학부(메타버스융합콘텐츠전공, 프랑스문화콘텐츠전공, 독일문화콘텐츠전공), 국어국문학과, 영어영문학과, 중어중문학과, 일어일문학과, 사학과, 기독교학과, 경제학과, 문헌정보학과, 행정학과, 수학과, 화학과, 생명환경공학과, 바이오헬스융합학과, 원예생명조경학과100%-100%6. 수능성적 반영영역구분모집단위반영영역[가]군사회복지학과, 아동학과, 언론영상학부, 심리·인지과학학부, 경영학과, 패션산업학과, 자유전공학부국어, 영어, 수학, 탐구 중 상위 3개 영역디지털미디어학과, 지능정보보호학부, 소프트웨어융합학과, 데이터사이언스학과국어, 영어, 수학, 탐구 중 상위 3개 영역(기하 선택 시, 수학 영역에 가산점 10%)식품공학과, 식품영양학과국어, 영어, 수학, 탐구 중 상위 3개 영역(과학 선택 시, 과학 영역에 가산점 10%)산업디자인학과, 공예전공국어, 영어, 수학, 탐구 중 상위 2개 영역[나]군스포츠운동과학과, 현대미술전공, 시각디자인전공국어, 영어, 수학, 탐구 중 상위 2개 영역인문자유전공, 사회과학자유전공, 과학기술융합자유전공, 미래산업융합자유전공, 첨단미디어디자인전공국어, 영어, 수학, 탐구 중 상위 3개 영역[다]군글로벌ICT인문융합학부(메타버스융합콘텐츠전공, 프랑스문화콘텐츠전공, 독일문화콘텐츠전공), 국어국문학과, 영어영문학과, 중어중문학과, 일어일문학과, 사학과, 기독교학과, 경제학과, 문헌정보학과, 행정학과국어, 영어, 수학, 탐구 중 상위 3개 영역수학과[필수] 수학[선택] 국어, 영어, 탐구 중 택 2(기하 선택 시, 수학 영역에 가산점 10%)화학과, 생명환경공학과, 바이오헬스융합학과, 원예생명조경학과국어, 영어, 수학, 탐구 중 상위 3개 영역(과학 선택 시, 과학 영역에 가산점 10%)※ 탐구 영역은 2개 과목 중 상위 1과목 반영  ※ 대학수학능력시험 영어 등급별 환산점수영어 등급1등급2등급3등급4등급5등급6등급7등급8등급9등급환산점수100점97점93점85점70점50점35점20점0점※ 대학수학능력시험 한국사 등급별 가산점한국사 등급1등급2등급3등급4등급5등급6등급7등급8등급9등급비고일반계 가산점5.005.005.004.954.804.504.002.000300점 만점예체능계 가산점5.005.005.005.004.954.804.504.000100점 만점※ 수시모집에서 미달 또는 미등록으로 인한 결원은 정시모집 및 추가모집을 통하여 선발할 수 있음    ※ 정시모집에서 미달 또는 미등록 결원은 추가모집을 통하여 선발할 수 있음      457. 모집단위별 실기과목  가. 산업디자인학과, 아트앤디자인스쿨구분모집단위실기과목고사시간(화지크기)진행방법준비도구 및 재료[가]군산업디자인학과공예전공[기초디자인]기초 조형능력을 평가할 수 있는 주제해석과 표현4시간(켄트지 4절)테이블· 모든 재료의 사용이 가능하나, 실기고사 종료 시 건조되어 본인 및 타인의 작품을 훼손하지 않아야 함· 재료의 부착을 금하며, 입체표현 방법은 사용할 수 없음[나]군현대미술전공(택1)[발상과 묘사(색채)]_정물 이미지주어진 대상과 주제에 대해 객관적 묘사와 주관적 묘사를 혼용하여 표현함4시간(켄트지 2절)이젤[발상과 묘사(색채)]_인물 이미지주어진 대상과 주제에 대해 객관적 묘사와 주관적 묘사를 혼용하여 표현함시각디자인전공[기초디자인]기초 조형능력을 평가할 수 있는 주제해석과 표현4시간(켄트지 4절)테이블   나. 스포츠운동과학과 : 체력검사실기과목진행방법앉아 윗몸 앞으로 굽히기제자리 멀리뛰기 팔굽혀 매달리기3가지 과제를 차례대로 수행46모집단위모집정원① 학생부종합(바롬인재서류전형)② 학생부종합(바롬인재면접전형)③ 학생부종합(기독교지도자전형)④ 학생부종합(SW융합인재전형)모집인원지원인원경쟁률충원인원최고평균최저모집인원지원인원경쟁률충원인원최고평균최저인문자유전공33--------------글로벌ICT인문융합학부메타버스융합콘텐츠전공2758016.052.63.87.0513627.263.13.74.4프랑스문화콘텐츠전공2857815.683.24.15.347117.824.15.25.9독일문화콘텐츠전공3277010.073.04.86.345614.033.13.95.5국어국문학과 438577.1112.63.23.8711716.732.83.54.1영어영문학과43813416.8182.63.96.2717625.172.64.36.2중어중문학과 2867712.8132.34.16.249724.3113.54.35.3일어일문학과 40814918.6113.13.96.7718025.743.24.05.2사학과2555611.2102.53.44.2411629.033.23.54.0기독교학과29-------231345.8142.54.25.6사회과학자유전공44--------------경제학과437689.772.73.23.668313.873.03.64.0문헌정보학과 285489.632.72.93.1410827.062.83.43.7사회복지학과4089111.452.33.03.5616126.882.83.66.6아동학과 561213010.8202.53.13.6822828.572.83.85.8행정학과436538.872.73.03.457414.863.03.33.5언론영상학부(디지털영상전공/저널리즘전공/비즈니스커뮤니케이션전공)60121159.672.62.93.41136032.762.53.34.2심리·인지과학학부(인지학습과학전공/응용심리전공)3846315.8102.02.32.749924.862.93.34.3스포츠운동과학과36-------414436.022.73.53.8과학기술융합자유전공37--------------수학과258597.4192.53.34.044912.333.23.63.9화학과3677510.782.73.13.7510320.623.03.33.6생명환경공학과28614223.752.42.93.5624841.362.73.24.8바이오헬스융합학과40711316.1122.43.04.0626243.722.73.43.9원예생명조경학과 489808.962.73.34.1620033.313.23.95.7식품공학과4088410.532.42.93.4715221.732.73.23.4식품영양학과408759.492.63.23.8613622.723.03.43.8미래산업융합자유전공30--------------경영학과 67151278.5161.92.93.31227923.382.83.34.1패션산업학과32713719.652.73.13.5411629.0-3.63.73.9디지털미디어학과481518312.252.73.74.3811214.053.44.56.4지능정보보호학부(사이버보안전공/개인정보보호전공)481011511.5152.33.65.489812.3103.33.94.5소프트웨어융합학과309839.2152.13.33.866711.262.73.74.2데이터사이언스학과 409879.7132.93.54.177210.382.84.36.4산업디자인학과4066110.261.92.83.368313.842.73.86.4아트앤디자인스쿨현대미술전공36--------------공예전공32--------------시각디자인전공3656412.881.82.63.8511322.662.53.24.5첨단미디어디자인전공2546917.3141.92.73.558917.823.13.64.0자유전공학부인문사회138411328.322.93.33.6413634.032.43.55.4자연4314.312.62.93.5-------총계 / 평균 (①, ② 전형에 해당)1,6122462,97912.1304-3.3-1664,17225.1129-3.6- ※ 학생부성적 산출근거 : 최종합격자의 학생부 4개 교과 전체 평균(인문사회계열, 예체능계열 : 국어, 영어, 수학, 사회 / 자연계열 : 국어, 영어, 수학, 과학) ※ 학생부종합전형은 서류 및 면접평가를 통해 종합·정성평가하므로 위의 성적 산출 결과는 참고 사항임 ※ 바롬인재서류전형 2025학년도 미선발 모집단위 : 시각디자인전공, 자유전공학부  ※ 바롬인재면접전형 2025학년도 미선발 모집단위 : 자유전공학부 ※ 자율전공학부(인문사회/자연)는 2025학년도부터 전공자율선택제 도입에 따라 자유전공학부로 변경되어 계열구분 없이 학생을 선발함 ※ 교육심리학과는 2025학년도부터 심리·인지과학학부로 변경되며, 산하 2개 전공(인지학습과학전공/응용심리전공)으로 운영됨 ※ 정보보호학과는 2025학년도부터 지능정보보호학부로 변경되며, 산하 2개 전공(사이버보안전공/개인정보보호전공)으로 운영됨Ⅸ. 전년도 수시전형 입시결과 안내47모집단위모집정원학생부교과(교과우수자전형)논술(논술우수자전형)모집인원지원인원경쟁률실질경쟁률충원인원최초합격자평균최종합격자평균모집인원지원인원경쟁률실질경쟁률충원인원최초합격자평균최종합격자평균인문자유전공33--------------글로벌ICT인문융합학부메타버스융합콘텐츠전공27-------613923.210.504.64.6프랑스문화콘텐츠전공284379.37.872.93.147218.010.505.45.4독일문화콘텐츠전공3245714.310.362.93.2510921.812.005.45.4국어국문학과 437395.64.6152.62.9611819.710.514.94.9영어영문학과437446.35.1252.63.0613622.713.224.54.8중어중문학과 284328.05.582.93.359519.09.454.55.3일어일문학과 405295.83.8112.43.159819.610.414.94.9사학과254174.32.543.74.147719.37.314.74.9기독교학과29--------------사회과학자유전공44--------------경제학과438435.45.1232.63.0511022.09.834.14.6문헌정보학과 286244.03.0112.33.0511322.611.214.44.6사회복지학과407344.92.9112.63.2510020.07.834.04.7아동학과 568354.42.8142.63.2612921.58.004.94.9행정학과438425.34.3262.62.9511222.49.604.84.8언론영상학부(디지털영상전공/저널리즘전공/비즈니스커뮤니케이션전공)6010464.63.0162.63.2513827.613.605.45.4심리·인지과학학부(인지학습과학전공/응용심리전공)387273.93.3162.12.736622.09.705.35.3스포츠운동과학과36--------------과학기술융합자유전공37--------------수학과2546015.011.3202.53.0-------화학과365265.24.042.52.735518.38.004.34.3생명환경공학과285316.24.642.32.5410626.513.504.74.7바이오헬스융합학과 404215.34.082.52.948220.510.804.24.2원예생명조경학과 4877010.07.9112.52.7611519.28.714.54.6식품공학과406447.36.082.32.546917.36.824.14.5식품영양학과407405.74.0112.62.947117.88.814.64.9미래산업융합자유전공30--------------경영학과 6712514.32.7172.53.0614023.310.333.84.1패션산업학과324389.57.0152.62.9510521.09.415.35.5디지털미디어학과486325.33.892.52.9-------지능정보보호학부(사이버보안전공/개인정보보호전공)487294.12.922.52.6-------소프트웨어융합학과304276.85.362.42.7-------데이터사이언스학과 4045614.011.862.72.9-------산업디자인학과40--------------아트앤디자인스쿨현대미술전공36--------------공예전공32--------------시각디자인전공36--------------첨단미디어디자인전공255163.22.652.22.7-------자유전공학부인문사회1383175.74.032.83.0615525.812.314.44.6자연4246.04.382.52.836622.08.003.93.9총계 / 평균1,6121761,0886.24.63302.63.01202,57621.510.1264.64.8※ 실질경쟁률 : 수능최저학력기준을 충족한 지원자의 경쟁률(논술우수자전형의 경우 논술고사 응시자 중, 수능최저학력기준을 충족한 지원자의 경쟁률)※ 학생부성적 산출근거 : 2025학년도 교과산출기준(국어, 영어, 수학, 사회, 과학 전 교과 성적 반영)을 적용※ 교과우수자전형 2025학년도 신설 모집단위 : 메타버스융합콘텐츠전공 / 미선발 모집단위 : 자유전공학부※ 논술우수자전형 2025학년도 미선발 모집단위 : 메타버스융합콘텐츠전공※ 자율전공학부(인문사회/자연)는 2025학년도부터 전공자율선택제 도입에 따라 자유전공학부로 변경되어 계열구분 없이 학생을 선발함※ 교육심리학과는 2025학년도부터 심리·인지과학학부로 변경되며, 산하 2개 전공(인지학습과학전공/응용심리전공)으로 운영됨※ 정보보호학과는 2025학년도부터 지능정보보호학부로 변경되며, 산하 2개 전공(사이버보안전공/개인정보보호전공)으로 운영됨보다 자세한 입시결과, 전형, 학과 안내 정보는 <서울여자대학교 입학처 온라인상담프로그램>에서 확인해 보세요. 서식학교생활기록부 대체서식세례교인 증명서농어촌학생 재학사실 증명서49【서식 1】 2025학년도 수시 학생부종합전형 학교생활기록부 대체서식학교생활기록부 대체서식전형명모집단위학과(부)수험번호성    명생년월일검정고시 출신지원자 □합격지역 : 합격일:                                      년      월      일외국고교 졸업(예정)자□①소재 국가고교명입학일(전입일)       년      월      일졸업(예정)일(전출일)       년      월      일②소재 국가고교명입학일(전입일)       년      월      일졸업(예정)일(전출일)       년      월      일※ 작성 유의사항 1. 본 서식은 고등학교 졸업학력 검정고시 출신 지원자 또는 외국고교 졸업(예정)자 등 학교생활기록부가 없는 지원자의 서류 내용의 진위여부를 확인하기 위한 서류입니다. 2. 별도의 증빙서류가 없는 경우는 작성하지 않아도 됩니다. 3. 학교생활기록부나 성적증명서류가 있는 경우 대체서식을 별도로 제출할 필요 없습니다. 4. 학교생활기록부 대체서식 표지와 목록표를 작성하여, 증빙서류(최대 10매, 페이지 표기 필수)와 함께 제출(증빙서류 앞에 학교생활기록부 대체서식 표지와 목록표를 붙여 제출)해야 합니다.  5. 활동에 대한 증빙서류를 제출하는 경우, 원본(또는 원본대조필) 1부, 사본(블라인드 처리 후 제출) 1부, 각각 1부씩 제출해야 합니다. 6. 증빙서류 사본 제출 시 성명, 주민번호(생년월일), 사진, 출신고교명(수상경력 부분의 수여기관, 봉사활동실적 주관기관 포함) 등 개인 및 출신학교를 식별할 수 있는 모든 정보 및 국내 정규 고교의 학교생활기록부에 기재할 수 없는 항목인 기재금지사항(공인어학성적, 수학·과학·외국어 교과에 대한 교외 수상실적 및 기본 교육과정에 포함되지 않은 SAT, AP, IB 성적 등)은 블라인드 처리하여 제출하여야 하며, 블라인드 처리가 불완전할 경우 평가에 불이익을 받을 수 있습니다. 7. 공인어학성적 및 수학·과학·외국어 교과에 대한 교외 수상실적을 기재할 경우 서류 평가에서 “0점”(불합격) 처리됩니다.     가. 공인어학성적영어(TOEIC, TOEFL, TEPS), 중국어(HSK), 일본어(JPT, JLPT), 프랑스어(DELF, DALF), 독일어(ZD, TESTDAF, DSH, DSD), 러시아어(TORFL), 스페인어(DELE), 상공회의소한자시험, 한자능력검정, 실용한자, 한자급수자격검정, YBM 상무한검, 한자급수인증시험, 한자자격검정  나. 수학·과학·외국어 교과에 대한 교외 수상실적수학한국수학올림피아드(KMO), 한국수학인증시험(KMC), 온라인 창의수학 경시대회, 도시대항 국제 수학토너먼트, 국제수학올림피아드(IMO)과학한국물리올림피아드(KPHO), 한국화학올림피아드(KCHO), 한국생물올림피아드(KBO), 한국천문올림피아드(KAO),한국지구과학올림피아드(KESO), 한국뇌과학올림피아드, 전국정보과학올림피아드, 국제물리올림피아드, 국제지구과학올림피아드, 국제생물올림피아드, 국제천문올림피아드, 한국중등과학올림피아드외국어전국 초중고 외국어(영어, 중국어, 일본어, 프랑스어, 독일어, 러시아어, 스페인어) 경시대회, IET 국제영어대회, IEWC 국제영어글쓰기대회, 글로벌 리더십 영어 경연대회, SIFEC 전국영어말하기대회, 국제영어논술대회50     · 위에서 열거된 항목 외에도, 대회 명칭에 수학·과학(물리, 화학, 생물, 지구과학, 천문)·외국어(영어 등) 교과명이 명시된 교외 각종 대회(경시대회, 올림피아드 등) 수상실적을 작성했을 경우 “0점”(불합격) 처리     · ‘교외 수상실적’이란 학교 외 기관이 개최한 대회 수상실적을 의미하며, 학교장의 참가 허락을 받은 교외 수상실적이라도 작성 시 “0점”(불합격) 처리8. 학교생활기록부 대체서식에는 고등학교 학교생활기록부에 기재할 수 없는 항목과 「대입제도 공정성 강화방안」(2019.11.28.)에 따른 학생부 주요항목 내 변경 사항은 작성할 수 없고, 어학연수 등 사교육 유발요인이 큰 교외 활동의 경우에도 작성이 제한되며, 이를 준수하지 않았을 경우 평가에서 불이익을 받을 수 있으니, 작성을 금지합니다.[※ 학교생활기록부 기재금지 항목] 가. 각종 공인어학시험 참여사실과 그 성적 및 수상실적 나. 교과ㆍ비교과 관련 교외대회 참여사실과 그 성적 및 수상실적      (학교장의 참가 허락을 받아 참여한 각종 교외대회에서의 수상실적도 기재 불가) 다. 교외 기관ㆍ단체(장)등에게 수상한 교외상(표창장, 감사장, 공로상 등도 기재 불가) 라. 교내ㆍ외 인증시험 참여 사실이나 그 성적 마. 모의고사ㆍ전국연합학력평가 성적(원점수, 석차, 석차등급, 백분위 등 성적관련 내용 일체) 및 관련 교내 수상실적 바. 논문을 학회지 등에 투고 또는 등재하거나 학회 등에서 발표한 사실 사. 도서출간 사실 아. 지식재산권(특허, 실용신안, 상표 디자인) 출원 또는 등록사실 자. 어학연수, 봉사활동 등 해외 활동실적 및 관련 내용 차. 부모(친인척 포함)의 사회ㆍ경제적 지위(직종명, 직업명, 직장명, 직위명 등) 암시 내용 카. 장학생ㆍ장학금 관련 내용 타. 구체적인 특정 대학명, 기관명(기구, 단체, 조직 등 포함), 상호명, 강사명 등 파. 교내대회 참여사실과 그 성적 및 수상실적 하. 자격증 명칭 및 취득사실      * 위 내용은 「2024학년도 학교생활기록부 기재요령」을 발췌한 내용으로 이하 자세한 사항은 교육부 「2024학년도 학교생활기록부 기재요령」 중 학교생활기록부 작성 시 유의사항 참조[※ 「대입제도 공정성 강화방안」에 따른 학생부 주요항목 내 변경 사항] 가. 영재·발명교육 실적 대입 미반영                  라. 개인봉사활동 실적 대입 미반영 나. 자율동아리 대입 미반영                              마. 독서활동 대입 미반영  다. 청소년단체활동 미기재9. 지원자 성명, 출신고교, 부모(친인척 포함)의 실명을 포함한 사회적·경제적 지위(직종명, 직업명, 직장명, 직위명 등)을 암시하는 내용을 기재할 경우, 평가에 불이익을 받을 수 있으니, 작성을 금지함 본인은 학교생활기록부 대체서식 작성에 관한 유의사항을 숙지했으며, 유의사항 위반에 따른 조치에 대해서는 이의를 제기하지 않겠습니다. (동의 □)2024년      월      일지원자:                            (인) 서울여자대학교 총장 귀하51학교생활기록부 대체서식 목록표※ 작성 유의사항1. 연번 : 고등학교 재학 기간에 준하는 기간 중 가장 의미 있었던 활동을 중요도 순으로 최대 5개까지 기재2. 활동명 : 활동의 명칭을 기재하고, 유사한 성격의 활동은 1개의 활동명으로 기재 가능   * 단, 활동 내용은 절대 기술 불가 3. 활동기간 : 고등학교 재학 기간에 준하는 기간 중 활동에 참여한 시기4. 증빙서류 분량 : 최대 5개 활동, A4용지 단면 기준 최대 10매 이내 제출 (모아찍기, 양면인쇄 불가)5. 평가반영 : 최대 5개 활동에 대하여 제출 순서대로 10매(단면 기준)까지만 평가에 반영, 그 외 분량은 평가에서 제외함 6. 제출 방법   - 반드시 증빙서류 오른쪽 상단에는 지원자의 성명과 수험번호를, 오른쪽 하단에는 쪽 번호를 기재하고 번호 순으로 제출   - 모든 증빙서류는 한국어와 영어가 원칙이며, 이 외의 언어는 번역 공증하여 제출   - 증빙서류는 원본(또는 원본대조필) 1부, 사본(블라인드 처리 후 제출) 1부, 각각 1부 제출연번활동기간활동명페이지 번호1           년     월     일 ~           년     월     일 2           년     월     일 ~           년     월     일 3           년     월     일 ~           년     월     일 4           년     월     일 ~           년     월     일 5           년     월     일 ~           년     월     일 52【서식 2】 2025학년도 수시 학생부종합(기독교지도자전형) 세례교인 증명서세례교인 증명서수험번호모집단위기독교학과성    명생년월일증명서 구분  세례(또는 침례) □  입교 □ 유아세례 □세례 받은 교회(집례 교회)세례일자집례자현재 출석 교회소속 교단(예: 대한예수교장로회(통합))교회 주소 또는 홈페이지교회 전화번호※ 작성 유의사항* 본 양식 이외에 소속 교회의 세례(침례), 입교, 유아세례 증명서 양식으로도 제출 가능* 작성 안내  - 증명서 구분란에 세례(침례), 입교, 유아세례 중 해당사항에 V 체크  - 유아세례를 받고 입교한 사람은 최종 입교 일자 및 입교 받은 교회를 기준으로 작성  - 유아세례만 받고 입교하지 않은 사람은 유아세례일자 및 유아세례 받은 교회를 기준으로 작성  - 현재 출석하고 있는 교회에서 (유아)세례를 받지 않은 경우에는 위에 있는 표에 세례 받은 내용을 정확하게 기록하고, 현재 출석교회 목회자가 확인한 후 교회 직인과 담임목사 인을 받음  - 교회 소속 교단은 구체적으로 표기 [예 : 대한예수교장로회(통합), 대한예수교장로회(합동)]  위 사람은 본 교회에 등록된 세례교인임을 증명합니다.2024년      월      일                                                           교회  직인               담임목사                                            (인)   서울여자대학교 총장 귀하53【서식 3】 2025학년도 수시 농어촌학생 재학사실 증명서농어촌학생 재학사실 증명서수험번호모집단위성    명생년월일학교명학교주소[정확한 주소(도로명, 읍·면 주소 모두 기재)를 기입]재학기간(종료일은 졸업예정일 기재)초      년    월 ~      년    월      년    월 ~      년    월중      년    월 ~      년    월      년    월 ~      년    월고      년    월 ~      년    월      년    월 ~      년    월     위 학생은 귀 대학에서 규정하고 있는 기회균형전형 농어촌학생 대상자로 인정됨을 확인합니다.2024년         월      일작성자 : 담임(부장)교사                                (인)휴대 전화번호 : 담임(부장)교사  학교전화번호  :                                         고등학교장  직인   서울여자대학교 총장 귀하· 읍·면 지역은 지방자치법 제3조에 의한 읍·면을 의미하며(광역시·도, 도·농 통합 시 관할구역 안에 두는 읍·면 포함) 도서·벽지교육진흥법시행규칙 제2조에 따른 도서·벽지지역을 포함함 · 고등학교졸업 검정고시 출신 합격자는 지원 불가함· 읍·면 소재 특수목적고교(과학고, 외국어고, 국제고, 예술고, 체육고 등) 출신자는 지원 불가함· 고등학교(중학교, 초등학교) 재학 기간 중 행정구역 개편 등으로 읍·면·도서·벽지 지역이 동 지역 또는 도서·벽지 해제지역으로 변경된 경우 고등학교(중학교, 초등학교) 재학 기간 중 해당 지역을 읍·면·도서·벽지 지역으로 인정함· 농어촌학생이 2개 이상의 학교에서 재학한 경우 해당 학교 모두가 반드시 읍·면이나 도서·벽지 지역에 소재하는 학교이어야 하되 동일한 읍·면이나 도서·벽지 지역이 아니어도 지원 가능함· 지원자의 거주지, 재학한 학교 소재지가 동일한 읍·면이나 도서·벽지 지역이 아니어도 됨· 재학기간과 거주기간은 연속된 연수만을 인정함· 졸업예정자는 고교 졸업일까지 농어촌 지역에 거주해야 함· 합격자에 한하여 등록 이후 추가서류를 제출해야 하며 졸업일까지 농어촌 지역에 거주 및 재학하지 않은 것으로 확인되면 합격 또는 입학을 취소함· 농어촌학생 지원자격에 대한 교육부의 지침이 따로 있을 경우 추후 변경·보완될 수 있음  ※ 전형취지부합여부 및 사실 확인을 위하여 추가서류를 요청하거나 실사를 실시할 수 있음54서울여자대학교는 날마다 새롭게 변화하는 환경을 따라가는 것이 아니라시대 흐름을 혁신으로 선도할 인재를 양성합니다.바른 교육으로 성장한 서울여자대학교의 인재들은세상을 변화시키는 큰 힘을 가지고 미래를 향해 나아갑니다.미래를 향한 SWU+5556Innovation· 대학혁신지원사업 선정(2019-2024)· 중소벤처기업부 미래여성경제인육성사업 선정(2024)· 대학구조개혁평가 최우수 A등급 획득(2015)· 데이터혁신실 신설(2023)Createyour own path서울여자대학교는 혁신을 거듭하여 더 나은 미래를 꿈꾸고 있습니다.혁신적인 성과들을 통해 학생의 성장을 가장 먼저 생각하는 서울여자대학교의 미래는 무한한 가능성을 가집니다.· 고용노동부 주관 ‘대학일자리플러스사업’ 선정(2021)· 취업률 67.2%(2023 정보공시기준)EmploymentFirst· 대학 최초 ‘대한민국 인성교육대상’ 교육부장관상 수상(2014)· 교육부 ‘인성교육 전문인력 양성기관’ 3회 연속 선정(2016~2024)· 바롬종합설계프로젝트 유네스코 지속가능발전교육(ESD)공식프로젝트 인증(2023~2026)57· 고교교육 기여대학 지원사업 17년 연속 선정(2008~2024)17 years· 2020 WURI RANKING, 34th 세계 혁신대학 2020 WURI 랭킹 34위(Ethical Value 부문)34th· 대학기본역량진단 일반재정지원대학 선정(2021)Financial Support· 정부 ‘부처 협업형 인재양성사업(개인정보보호 분야 혁신인재양성사업)’ 선정(2022~2025)· 소프트웨어 중심대학 선정(2016~2021)· 여성공학인재양성사업 선정(2016~2018)· 콘텐츠원캠퍼스 구축운영 지원사업 선정(2024)Software  Specialization58서울여자대학교의 멈추지 않는 교육 혁신서울여자대학교는 끊임없는 교육을 혁신으로교육의 질을 높여 체계적이고 내실있는 교육과정을 만들어갑니다.새로운 교육과정 안에서 자신의 꿈을 더 크게 펼쳐갈 수 있도록 서울여자대학교는 당신의 내일을 응원합니다.미래산업융합대학 「데이터사이언스학과」 신설20212023 자연과학대학 「바이오헬스융합학과」 신설202320222022 아트앤디자인스쿨 「첨단미디어디자인전공」 신설“첨단 산업의 기술을 겸비한 융합인재 양성”“기술과 더불어 사회를 통찰하는 데이터 전문인재 양성”“4차 산업혁명의 미래를 준비하는 실무형 디자이너 양성”59인문대학 「글로벌ICT인문융합학부(메타버스융합콘텐츠전공, 프랑스문화콘텐츠전공, 독일문화콘텐츠전공)」 신설20242025 전공자율선택제 「자유전공」 도입(인문자유전공, 사회과학자유전공, 과학기술융합자유전공, 미래산업융합자유전공, 자유전공학부)교육심리학과 ▶ 심리·인지과학학부(인지학습과학전공, 응용심리전공)로 개편정보보호학부 ▶ 지능정보보호학부(사이버보안전공, 개인정보보호전공)로 개편2025“인문학 지식과 소양을 갖추고 글로벌 문화에 정통한 ICT융합콘텐츠 기획 전문인재 양성”60서울여자대학교는 2025학년도부터 자유로운 전공탐색으로 적성에 맞는 전공을 선택할 수 있도록 “자유전공”을 도입하였습니다.자유전공으로 입학한 신입생은 1년 동안 다양한 전공을 탐색한 후, 2학년 진급 시 선택 가능한 학과 내에서 전공을 자유롭게 선택합니다. 나만의 경험을 통해 찾아가는 새로운 미래를 자유전공에서 만나볼 수 있습니다.Designyour own career전공자율선택제 「자유전공」운영 2025학년도 학부(전공)개편61학과(전공)결정자유전공학부로 입학한 경우에는 기독교학과 및 예체능계열 학과(전공)를 제외한 모든 학과(전공) 내에서 전공을 결정할 수 있으며, 단과대학자유전공으로 입학한 경우에는 각 단과대학의 선택 가능한 학과 내에서 전공을 결정할 수 있습니다.단과대학자유전공선택 가능 학과/전공선택 불가 학과/전공인문자유전공글로벌ICT인문융합학부(메타버스융합콘텐츠전공, 프랑스문화콘텐츠전공, 독일문화콘텐츠전공), 국어국문학과, 영어영문학과, 중어중문학과, 일어일문학과, 사학과기독교학과사회과학자유전공경제학과, 문헌정보학과, 사회복지학과, 아동학과, 행정학과, 언론영상학부(디지털영상전공, 저널리즘전공, 비즈니스커뮤니케이션전공), 심리·인지과학학부(인지학습과학전공,응용심리전공)스포츠운동과학과과학기술융합자유전공수학과, 화학과, 생명환경공학과, 바이오헬스융합학과,원예생명조경학과, 식품공학과, 식품영양학과-미래산업융합자유전공경영학과, 패션산업학과, 디지털미디어학과, 소프트웨어융합학과, 지능정보보호학부(사이버보안전공, 개인정보보호전공), 데이터사이언스학과산업디자인학과자유전공학부전체 학과(전공)기독교학과,예체능계열 학과(전공)멘토링 프로그램자유전공으로 입학한 학생들의 대학생활 지원 및 전공탐색을 위해 서울여대만의 맞춤 멘토링 프로그램을 제공합니다. · 교수 상담 : 학기별 1회· 학과별 선배 멘토링 : 신입생 희망전공을 고려한 재학생 멘토 연결전공 박람회 / 전공 설명회전공박람회자유전공에 참여하는 책임교수 및 지도교수와 함께 하는 1:1 전공 박람회(3월, 9월 예정)전공설명회신입생의 슬기로운 학과(전공) 결정을 위해 지도교수 및 선배 멘토가 함께 개최하는 전공설명회(4월, 10월 예정)자유전공 신입생 지원 프로그램자유전공박람회 및설명회지도교수 상담지원,학과 선배 멘토링진로상담, 전공비전  프로그램 운영전공/진로 탐색 교과목 운영신입생 역량강화센터62교육, 심리, IT가 결합된 융합 인재 양성학과 특색 · 교육, 심리, 임상상담 분야를 모두 학습할 수 있는(다학제적) 전공· 변화하는 사회와 기술 환경에 맞춘 새로운 교육방식(학습자 중심교육, 기술 기반 학습 도구 활용 등) 제공· 기존의 교육학과나 심리학과와는 차별화된 뇌과학, 학습과학, 응용심리, AI 및 빅데이터 분야 등에 대한 융복합적 교육과정 제공심리·인지과학학부인지학습과학전공, 응용심리전공2025학년도 학부(전공)개편63주요 교육과정학부공통기초심리이론, 인간발달 및 다양성에 대한 이해, 뇌에 대한 이해, 데이터 분석 및 활용 지식에 대한 이해 등을 중심으로 인지정서통합교육 및 IT 기초교육 결합인지학습과학전공 인지·학습과학의 이론적 기반과 실습경험 제공. 인지과학, 심리학, 빅데이터 분석 등을 토대로 효과적이고 능률적인 학습전략 및 프로그램을 개발 할 수 있는 교과목응용심리전공정신건강, 교육, 건강, 법규와 산업 등을 포괄하며 임상심리, 상담심리, 건강심리, 중독심리, 학교심리, 스포츠심리, 공동체심리, 공학심리와 과학기술, 인지과학을 심리서비스에 적용하는 디지털 심리에 대한 교과목세부전공 소개인지학습과학전공인지와 학습과학의 이론적 기반 및 실습을 기본으로 심리학, 인지과학, 빅데이터 분석 등의 전문역량을 쌓아 다양한 학습대상을 위한 능률적인 학습전략 및 프로그램을 개발하는 전문인재를 양성합니다.응용심리전공 임상심리와 상담심리를 중심으로 개인이나 집단이 겪는 심리적인 지식과 방법을 심도있게 이해하고 이를 교육이나 상담 및 임상현장에 적용할 수 있는 역량을 개발하고, 첨단 디지털 심리서비스를 개발하고 활용할 수 있는 전문인재를 양성합니다.졸업 후 진로인지학습과학전공교육프로그램 개발자, 교육기업 데이터 분석 업무, 인지학습 치료사, 인지행동 치료사, 교육컨설턴트, 국가연구소, 이러닝 관련 산업분야 등응용심리전공임상심리 전문가, 상담심리 전문가, 심리 서비스 제공 병원, 상담센터, 정부기관, 기업, 보호관찰소, 청소년 상담복지센터, 소아정신과 클리닉, 개인학습 클리닉, 디지털 치료제 관련 산업분야 등64지능정보보호학부2001 수도권 최초 정보보호학과국내 최초 개인정보보호전공 도입개인정보보호 분야 혁신인재양성사업 선정(2022~2025)사이버보안전공,개인정보보호전공학과 특색 · 완성도  높은  사이버보안 분야2001년 수도권 첫 번째 정보보호 분야 학과로 24년간 유지되어온 현장 밀착형 교육과정 제공· 다양한 정보보호분야에서 활동하는 졸업생정보보호분야 선도 학과로 국내 대학 중 가장 많은 정보보호분야 학사 배출· 개인정보보호 분야 융합 교육법률적 지식 및 정보보안의 다양한 분야에 걸쳐 전문적인 지식과 실무 기술 습득· 실무중심 산학 프로젝트 수업실무중심 문제해결 기반 수업  진행을 통한 1인 1지식 재산권 취득 교육 제공2025학년도 학부(전공)개편65주요 교육과정1학년~2학년컴퓨터정보보호개론, C프로그래밍, C++프로그래밍, 소프트웨어개발실무영어Ⅰ, 현대암호학기초, 컴퓨터알고리즘, 리눅스프로그래밍, 이산수학, 컴퓨터구조, 데이터통신및네트워크, 자료구조, 웹프로그래밍, 자바프로그래밍, 운영체제, 모바일프로그래밍3학년~4학년PBL(캡스톤디자인)Ⅰ, Ⅱ, Ⅲ,  데이터베이스, 소프트웨어개발실무영어Ⅱ, 소프트웨어공학, 정보보호산업기술최신동향, 졸업인증, 소프트웨어역량인증 등세부전공 소개사이버보안전공사회의 정보화와 지능화로 인해 최첨단 정보 시스템과 기반 시설에 대한 해킹 대응과 침해사고 분석이 중요시되고 있으며,  대기업과 공공기관은 사이버 보안 수준을 높이기 위해 컨설팅 수요를 늘리고 있습니다. 이에 사이버보안전공에서는 사이버보안, 정보보호 전반에 걸친 지식과 실무능력, 그리고 윤리 의식을 갖춘 인재를 양성합니다.개인정보보호전공최근 메타버스, 클라우드, 인공지능 등의 신기술을 통해 개인정보가 컴퓨터 정보로 유입되면서 체계적인 보호를 필요로 하고 있습니다. 이에 개인정보보호전공에서는 법과 제도를 기반으로 하는 거버넌스 체계를 바탕으로 이를 실현하는 기술적인 대책을 학습합니다. 아울러 개인의 삶을 소중하게 여기는 사명감과 실무역량, 윤리의식을 갖춘 인재를 양성합니다.졸업 후 진로사이버보안전공모의해킹전문가, 정보보호 컨설턴트, 정보보안 책임자, 사이버 보안 관제 전문가, 악성코드 전문가, 사이버 범죄 수사관, 디지털 포렌식 전문가, 정보보호 제품 기획, 설계 및 개발자, 정보보호 인증 심사원, 기업의 소프트웨어 개발자 및 테스터 전문가, 사이버 보안 분야 교수, 연구원개인정보보호전공개인정보보호 전문가(대기업, 인터넷서비스기업, 공기업 등), 개인정보보호 컨설턴트(컨설팅 전문기업), 개인정보보호 관련 인증심사원(프리랜서), 컴퓨터시스템 운영관리자,IT 컨설턴트, 정보보호 컨설턴트, 컴퓨터시스템 설계·분석가, 사이버범죄 수사관, 교수, 연구원661학년바른 토대 위에 꿈을 세우다2학년 새로운 학사제도로 꿈을 채우다당신이 미래를 향해 꿈꾸며 나아가는 길, 673학년 다양한 프로그램으로 꿈을 설계하다4학년 사회로 나아가기 위해꿈을 펼치다서울여자대학교가 함께합니다.68바롬인성교육 (1학년)/1학점생활학습공동체 교육을 통해 공동체에서의 자신을 통찰하고,타인이해와 공감을 바탕으로 공동체의 성장을 위한 실천의지를 함양합니다.바롬인성교육1학년바른 토대 위에 꿈을 세우다69서울여자대학교 교양필수 과목세상을 이끌어갈 여성 리더의 자질을 갖추기 위해서울여자대학교는 체계적이고 탄탄한 교양교육 프로그램으로더 크게 성장할 바탕이 될 수 있도록 지원하고 있습니다.기독교개론(2학점)인간의 존엄성과 조화로운 세계에 대한 믿음을 기독교 정신의 토대 위에 구축합니다.SW와 창의적 사고(3학점)소프트웨어 지식에 기반한 융합적 사고력으로 소프트웨어 중심 사회에 적극 참여하는 인재를 육성합니다.바롬인성교육(1학점)+바롬종합설계프로젝트(3학년)/2학점세계시민의식을 가지고 공동체 화합과 변화를 이끄는 실천형 인재를 양성합니다.대학영어(2학점)세계를 무대로 활약할 여성 인재 양성을 위해 영어를 듣고 이해하며 자신의 생각을 말로 표현하는 능력을 길러줍니다.SWU 교양교육1학년을 위한 대학생활 및 진로설계 과정 지원SWU 진로·취업 대표 교과목, 학점인정도 OK!전공진로탐색 – 1학년 필수 교과목(모든 학과(전공)에서 개설)★서울여자대학교는 2024학년도부터 1학년을 대상으로 모든 학과(전공)에서 전공진로탐색 교과목을 필수로 개설하여 학생들이 보다 구체적인 진로설계 능력을 함양할 수 있도록 돕고 있습니다.전공진로 관련 교과목(교양 교과목) 대학생활과 진로탐색, 대학생 경력개발, 기업직무분석과 취업준비, NCS와 취업실전, 인적성검사와 취업실전, 글로벌비즈니스와 해외취업실전, 취업실전워크숍 등 진로지원702학년새로운 학사제도로 꿈을 채우다유연한 SWU 학사제도다양한 전공이 만나 새로운 교육으로 탄생하다#다양한 전공의 콜라보!!#10개 전공 개설#복수전공으로 인정•여러 학과 및 전공이 연합하여 새로운 교육프로그램을 제공•설치전공 : 박물관학, 국제학, 문예창작, 청소년학, 글로벌문화산업·MICE, 도시환경예술디자인, 디지털융합경영, 바이오인포매틱스, 스마트농업공학, 예술심리치료전공작지만 강한 전공으로 특별한 미래를 만들다#미래사회 기반실무형 단기 교육과정#26개 전공 개설(전공MD 15개, 융합MD 11개)#미니 학위(이수증) 수여•최소 단위의 실무형 단기 교육과정, 특정 분야에 지정된 최소 학점 (12~15학점)을 이수하면 미니 학위(이수증)를 수여•설치전공 : 아동·청소년복지, 정원디자인, 문화예술행정, 나노응용신소재 등 총 26개 전공내가 설계하는 나만의 학과로 나의 꿈을 완성하다#스스로 설계하는 나만의 학과#복수전공으로 인정•진로목표 또는 관심분야에 따라 교육과정을 스스로 설계하여 이수하는 전공•학생설계전공 졸업기준학점(42학점)을 이수하면 ‘복수전공’으로 인정•학생전공 설치 사례 : 국어교육콘텐츠경영전공(국어국문학과 이OO학생),데이터융합경영학전공(경영학과 안OO학생)연계융합전공 마이크로전공 학생설계전공71학문적인 교류의 장든든한 장학 프로그램교수와 학생간의 교류를 통해 학문과 지식, 경험을 전수하다#교수님과 함께 #전공교류 #운영지원•소학회원은 본인 전공(제1전공, 복수전공, 부전공, 연계전공)에서 운영하는 소학회에 가입할 수 있으며 최대 2개까지 활동 가능•소학회 목록 : 금융투자소학회 / 산업분석전문가 양성과정 / 글로 쓰는 무대 / 디지털 아동심리학회 / 고고박물관학회 / 아동청소년임상심리학회 / 예술체험과 자기성장 / 교육학회, 연극학회(독문) / 엘리스(ALIS) / 뉴트리 / 영화와 놀자 / SWING 등 33개 전공에서 106개 소학회 운영 중사제동행 소학회 SWU 장학제도장학금 총액재학생 1인당 장학금246억 원 372만 원 53종교내 장학금64종교외 장학금10종국가 장학금10종신입생 장학금(2023 정보공시 기준)723학년다양한 프로그램으로 꿈을 설계하다SWU 글로벌 네트워크33개국 145개 대학 및 기관과 교류교환학생 프로그램 파견학생 프로그램•교환대학에서 이수한 학점은 서울여자대학교 학점으로 인정 가능하며, 서울여자대학교 학비로 해외 협정교에서 공부하거나 교환학생 장학금 수혜도 가능함 •영어권, 일본, 중국, 불어권, 독어권, 기타언어권(베트남, 스페인)으로 나누어 교환학생 선발•교환학생과는 달리 외국대학에서 특정 프로그램을 이수하고 학점을 취득하는 프로그램•6~16주간의 인턴십이 포함되어 있어 외국대학의 수업뿐 아니라 사회생활도 경험 가능73해외인턴십 프로그램 •미국 단기(8주), 장기(12개월), 중국 단기(8주) 프로그램을 통해 미국과 중국에서 해외 인턴십을 경험하는 프로그램•학점인정 제도를 통해 학점 취득이 가능하고, 장학금도 지원함 (장학금 수혜조건 충족 시)2년은 우리나라에서, 2년은 미국에서•서울여자대학교와 해외 협정교가 진행하는 복수학위 프로그램에 참여하면 양교 학위를 취득할 수 있음복수학위 프로그램바롬종합설계프로젝트바롬종합설계프로젝트 (3학년)/2학점팀 프로젝트 학습(Team Project-Based Learning)을 활용한 캡스톤 디자인 수업으로 세계 시민의식을 지니고 책임감 있는 실천을 통해 지속가능한 발전을 위한 변화의 주체자가 됩니다.SI(Social Innovation)교육‘문제’를 새로운 ‘변화의 기회’로 만드는 서울여대 사회혁신가 양성 교육서울여자대학교 SI교육은 사회적 가치 확산을 위해 혁신적인 방법론을 적용하여 긍정적인 사회 변화를 유도하는 서울여자대학교만의 차별화된 교육으로 2019년 전담센터를 설립하여 다양한 교과,비교과 프로그램 인증제를 실시하고 있습니다. 바롬종합설계프로젝트는유네스코한국위원회가인증한유네스코지속가능발전교육공식프로젝트입니다The Korean National Commission for UNESCO certifies thatBahrom Capstone Design Projecthas been authorized as a Korean UNESCO ESD Official Project2023-20262023-2026유네스코한국위원회 지속가능발전교육(ESD)공식 프로젝트 인증· 교과 프로그램 : SI(Social Innovation) 교과, 기업 시민 경영과 ESG, S-L(Service Learning)· 비교과 프로그램 : SI공감과 진로설계, 도시혁신스쿨, 글로벌 ‘we jump’ 프로젝트, H(현대)-점프스쿨 등74SWU 진로·취업지원4학년사회로 나아가기 위해 꿈을 펼치다창업 교육 프로그램1단계 PREPARE창업 기초3단계 EXPLORE창업역량 강화2단계 DISCOVER창업 기회 발견4단계 FOCUS창업자 발굴·양성 지원내 아이디어로 창업하기 창업콘서트(CEO와의 만남)(교과)창업동아리창업특강여성리더십과 창업(교과)기업가 정신과 비즈니스 기회발굴(교과)IR 데모데이 창업 현장실습(교과)기술설명회·특허출원 지원창업 네트워크 지원크라우드 펀딩 교육지식재산권(교과)공모전 교육 및 멘토링IR 피칭SWU_tarter IR역량강화 아카데미스튜디오 활용교육장비기초교육창업을 위한 3D프린팅 및 3D모델링입문(교과)창업경진대회·창업캠프 Pre-SWU_tarter 아카데미대학일자리플러스사업단 1:1 컨설팅 프로그램대학일자리플러스사업단의 전문 컨설턴트가 제공하는 1:1 진로 및 취업 상담 서비스재학생 멘티가 질문하고 동문 멘토가 응답하는 1:1 온라인 멘토링 서비스진로 컨설팅서류 컨설팅취업 컨설팅면접 컨설팅1:1 진로 취업 상담1:1 온라인 동문 멘토링입사지원서 첨삭취업 전략기업·직무 정보진로설정75진로탐색 및 설계· 성격행동유형검사(E-DISC)를 통한 자기이해와 진로탐색 워크숍· 진로탐색 세미나· 진로탐색 액션반· 학기(방학) 계획 세우기· 진로, 첫걸음· 4차 산업혁명과 진로개발직무탐색· 직무탐색 세미나· [동문특강] 언니들이 돌아왔다· 현직자 직무특강· 직무박람회역량강화· [성취잡] 취업기초특강· [성취잡] 입사서류 기초 및 실전· Career Coaching · SWCD Academy취업실전· 대기업 직무적성검사 집중교육· 공사/공기업 대비 NCS 집중교육· 외국계 취업전략 특강· 유형별 면접특강· [성취잡] 기업맞춤 자기소개서 완성· [성취잡] 면접완성· [성취잡] 취업준비 심화특강· [성취잡] 취업스터디※ 프로그램 구성 및 진행여부는 상황에 따라 변경될 수 있음대학일자리플러스사업단 프로그램 가이드  76당신의 꿈을 가능성으로 만드는 길, 서울여자대학교의 전공에서 시작됩니다.77SWU학과(부) 소개인문대학사회과학대학과학기술융합대학미래산업융합대학아트앤디자인스쿨자유전공학부연계융합전공마이크로전공78글로벌ICT인문융합학부-메타버스융합콘텐츠전공메타버스융합콘텐츠전공은 메타버스 플랫폼을 기반으로 디지털미디어를 융합적으로 활용할 수 있는 문화콘텐츠 기획자, 스토리텔러, 경영자 등의 융합인재 양성을 목표로 다양한 교육 프로그램을 제공한다. 학생들은 문화콘텐츠 영역, 기술산업 영역, 기획제작 영역에 대한 이해를 토대로 실무프로젝트 경험을 쌓으며 실무에 가까운 역량을 가지는 메타버스 디지털융합콘텐츠 전문가로 성장할 수 있다.졸업 후 진로  ICT/메타버스 융합 기반 콘텐츠 기획자, 콘텐츠 스토리텔러, 콘텐츠 제작자, 콘텐츠 디자이너, 콘텐츠 작가, 콘텐츠/프로젝트 관리/운영/비지니스 담당자, 메타버스 큐레이터/코디네이터, 메타버스 프로듀서, 메타버스 번역가, 메타버스 시나리오 작가, ICT/메타버스 행정 및 공공서비스 분야글로벌ICT인문융합학부-프랑스문화콘텐츠전공	프랑스문화콘텐츠전공에서는 서구문화의 중심인 프랑스에 대한 깊은 이해, 국제적 기반을 확립한 프랑스어에 대한 폭넓은 연구를 통해 글로벌 커뮤니케이션 역량을 강화하고, 나아가 프랑스 및 프랑스어권의 풍부한 문화콘텐츠 자산을 ICT/메타버스 지식과 융합하여, 글로벌 문화 교류와 소통이 가능한 전문인재 양성을 목표로 한다.졸업 후 진로 프랑스 문화콘텐츠를 기반으로 공연, 영화, 축제, 전시 등 다양한 문화상품 콘텐츠 개발·제작·홍보·마케팅 분야, 프랑스어권 공공 행정 업무, 프랑스어 통번역 교육과 관련된 통·번역가, 교수 및 연구원, 학술 분야, 프랑스 및 프랑스어권을 대상으로 하는 문화 교류, ICT지식을 융합한 공연·전시 기획사, 문화재청과 관광공사, 컨벤션 사업체 국제회의 기획팀, 한국 콘텐츠 진흥권, 재한 프랑스 공관, 재불 한국 공관 등의 글로벌 문화 분야글로벌ICT인문융합학부-독일문화콘텐츠전공	독일문화콘텐츠전공에서는 유럽연합에서 핵심적인 역할을 담당하고 있는 독일을 비롯하여 오스트리아, 스위스 등과 같은 독일어권 국가들의 언어·문화·문학·예술을 체계적으로 공부할 수 있는 다양한 기회를 제공한다. 아울러 독일 및 독일어권 국가들의 풍부한 지적·문화적 콘텐츠 자산을 첨단 디지털 지식과 융합하여, 글로벌 비즈니스 및 문화 교류를 주도하는 전문인재 양성을 목표로 한다.졸업 후 진로 독일계/외국계 기업, 독일어권 국가들과 상대하는 국내외기업 등 비즈니스 분야, 독일어권 문화예술관련 큐레이터, 문화 코디네이터, 전시·공연 기획자 등 문화 예술 분야, 독일어 통·번역가, 인문 사회 계열 교수 및 연구원 등 학문 연구 분야, 독일어권 문화콘텐츠를 기반으로 한 ICT 플랫폼 콘텐츠 기획, 제작, 교육, 서비스 등의 분야, 독일어권 국가의 문화 교류 및 ICT관련 직무 분야 해외 취업국어국문학과	국어국문학은 우리말(국어)과 우리글(국문학)에 대해 깊이 있게 공부하는 학문이다. 우리말의 소리법칙, 문법, 정서법, 글쓰기, 우리 민족의 정서와 역사에 바탕을 둔 문학 등을 공부하며, 우리말의 아름다움이 배어있는 한국 문화를 세계에 널리 알릴 인재를 배출한다.졸업 후 진로 중·고등학교 교사, 한국어학당 교사, 학원 강사, 한국어 학습 프로그램 개발자, 대학 교수 및 연구원, 국어국문학자, 고전 번역 전문가, 언론·출판·방송사 종사자, 소설가, 시인, 수필가, 시나리오 작가, 카피라이터, 문학 치료사, 서사 전문가, 독서·논술 지도사 등영어영문학과	영어영문학과에서는 영어와 영문학, 번역학 관련 이론과 지식을 습득하고, 영어권 국가의 심층적 이해를 통해 세계인으로서 인식을 갖추는 다양한 교육 프로그램을 제공한다. 언어 현상과 문학 작품의 이해를 기반으로 인간중심적 사회를 만드는 데 공헌하는 전인적 인재, 인문학적 사유와 인화력, 견실한 실무 능력을 겸비한 인재를 배출하고자 한다.졸업 후 진로 통·번역가(국제회의 전문용역업체, 관광기획업체, 통역서비스업체, 국제기구, 국제 연구·학술기관, 번역기획 용역업체, 프리랜서), 문화기획자(공연기획, 출판기획 등), 영어영문학자, 교수, 연구원, 법률가, 국제기구 종사자, 기업 국제협력팀 종사자(국내·외국계 일반기업, 공기업, 문화·예술·방송 업체, 법률·회계법인, 호텔, 항공사, 여행사), 중고등학교 교사, 학원 강사, 영어학습 프로그램 개발자, 영어 유치원 교사 등중어중문학과	우리나라와 경제·문화적으로 활발한 교류를 하고 있는 중국. 세계 중심으로 성장하는 중국에 관해 학습한다는 것은 경쟁력 있는 일이다. 중어중문학과에서는 오랜 역사를 지닌 중국의 언어와 문화에 관해 교육한다. 체계적이고 깊이 있는 수업을 통해 풍부한 인문학적 소양은 물론, 동양고전에 대한 해박한 지식을 쌓을 수 있으며, 이를 바탕으로 교육·무역·외교 등 중국과 관련한 다양한 분야로의 진출을 꿈꿀 수 있다.졸업 후 진로 연구원(대학, 기업 부설연구소, 국책연구기관), 교수, 중어중문학자, 중국어 학원 강사, 중국어 학습 프로그램 개발자, 프리랜서 기고가, 중국관련 기업 종사자, 언론 기관 종사자(언론사, 출판사, 방송사), 통·번역가, 중국주재원, 무역·유통·운송 업계 종사자, 서비스 업계 종사자(항공사, 여행사, 관광·서비스 상담소) 등일어일문학과	일어일문학과에서는 일본의 언어와 문화를 체계적으로 교육하고, 실무적인 감각도 함께 키움으로써 국내 및 국제무대에서 활약할 수 있는 인재를 배출한다. 일본어와 일본 문화를 익히고 실무적인 현장감을 다각도로 경험할 수 있는 다양한 프로그램을 운영 중이며, 매년 10여 개의 일본 교류대학에 학생들을 교환학생으로 파견하고 있다.졸업 후 진로 일본어 편집자, 영상 제작자, 애니메이션 PD, 중·고등학교 교사, 어학원 강사, 국내 IT 관련 회사, 일반기업·중소기업·정부기관의 관리 및 마케팅 영업 종사자, 항공사·여행사·호텔 등의 서비스업계 종사자, 일반 기업·정부기관·방송국·문화예술계·출판 등의 통번역 관련 종사자, 대학·연구기관·국제교류원 등의 연구원, 교수, 국내의 일본계 기업·일본의 각종 기업 및 기관 종사자 등사학과	사학은 인류의 역사적 경험과 성취를 연구함으로써 인간과 사회에 대한 이해를 확장하고 삶을 풍요롭게 만들 수 있다. 나아가 우리 사회의 진로와 전망을 모색할 수 있는 합리적인 시각을 기를 수 있다. 사학과에서는 한국·동양·서양사를 종합적으로 탐구하고, 다양한 지역과 시대의 특징을 이해하도록 교육한다. 이를 통해 개방적인 세계 시민이자 올바른 역사의식과 전문적 지식을 갖춘 한국인으로 성장할 수 있게 돕는다.졸업 후 진로 연구원(대학, 연구소, 박물관, 기록관리 기관), 교수, 학예사(박물관, 미술관), 고전 번역 전문가, 역사교육 교재 및 프로그램 개발자, 답사 지도자, 출판 에디터, 아키비스트(기록연구사, 기록물 관리자), 축제 광고 전시 기획자, 공무원, 언론기관 종사자(방송국, 신문사 등), 서비스업 종사자(호텔, 여행사, 항공사 등), 일반기업 종사자 등기독교학과	기독교적 관점에서 세상을 바라보고 이해하는 전문적이고 폭넓은 시각과 세상에 봉사하는 자세, 기독교학과를 통해 갖출 수 있는 능력이다. 기독교를 학문적으로 연구함과 동시에 학생들이 국제 사회에서 공헌할 수 있도록 국제적 감각과 언어 능력, 정보화 능력을 키우는 교육을 제공한다. 세상과 함께 공명하며 ‘우리’의 가치를 실천하는 인재, 뜨거운 열정을 품은 인재들이 자라나는 곳이다.졸업 후 진로 목회자, 신학자, 기독교 사회복지사, 청소년 지도자, 비영리기관 활동가, 기독교 상담사, 특수치료사, 선교 단체 종사자, 유치원·어린이집 교사, 기독교 교육연구소 연구원, 광고·홍보 전문가, 행정·경영·서비스 관리자, 일반·외국계 기업 종사자, 기독교 관련 방송국·출판사 종사자, 작가, 의료·법률 업계 종사자(병원, 클리닉센터, 제약회사, 보험사, 법률사무소, 법원, 검찰, 정부기관, 금융기관) 등인문대학 인문학의 새로운 기준이 되다 79경제학과	경제학은 인간의 합리적 선택이라는 문제를 다룬다. 경제학과의 교육 프로그램은 글로벌 경쟁 시대의 경제현상을 객관적으로 분석하고 예견할 수 있는 이론과 지식을 갖추고, 산업사회 각 부분에서 필요로 하는 전문가적 소양을 갖춘 여성 이코노미스트의 양성에 초점을 맞추고 있다. 경제 분석 교육을 통해 실물, 금융, 노동, 법·제도 등 우리 주변의 경제 문제를 해석하고, 대안을 제시하는 능력을 배양한다.졸업 후 진로 공무원, 은행원, 증권중개인, 투자분석가, 공공부문 연구조사업무, 무역업, 기업 사무직, 기자, 회계사, 세무사, 신용평가사, 펀드매니저, 재무위험관리사, 노사관계전문가, 보험계리사, 경제연구조사원(대학, 경제연구소), 자산운용가, 경제학자, 교수, 법조인 등문헌정보학과	문헌정보학과는 현대 사회의 다양한 정보 서비스를 제공하는 도서관을 비롯한 기관자료실이나 정보센터 등에 효율적인 정보 관리를 담당할 수 있는 전문가를 양성하는 전공이다. 정보 자체에 대한 이론적인 연구와 더불어 사회 구성원들의 정보 행태 분석과 정보 시스템 관리, 정보 서비스 제공 등 실무 적용능력을 배양한다.졸업 후 진로 사서(공공·대학·전문도서관), 학교 도서관 사서 교사, 의학전문사서·주제전문사서 등의 전문기관 지식관리자, 정부출연 기관 연구원, 신문사나 방송국 자료실 정보 관리사·조사부 기자, 인터넷 정보 검색 및 콘텐츠 기획 전문가, 정보시스템 개발자 및 전문가, 기록물관리 전문요원, 아키비스트 등사회복지학과	사회복지학은 인간과 사회복지 제도를 연구하는 응용 학문으로, 개인·가족·집단·지역 사회·국가 차원의 복지 문제를 이해하며, 해결방법을 연구하고 실천하는 학문이다. 학생들은 사회사업을 실천하는 데 필요한 철학과 실천 윤리, 인간 행동과 사회 환경 관련 지식을 배우며 개인과 가족, 나아가 지역사회가 사회적 기능을 충분히 발휘하도록 돕는 능력을 기를 수 있다.졸업 후 진로 지역사회기관 사회복지사 및 청소년지도사(지역사회복지관, 다문화가족 지원센터, 장애인관련기관, 아동·청소년기관, 청소년 수련원 등), 의료·정신보건 분야 종사자(병원 사회복지실 의료사회복지사, 정신건강센터, 정신장애인 사회복귀시설 등), 학교 사회복지사, 사회복지 공무원, 비영리·봉사구호 단체 종사자, 공공·민간기관 종사자(기업 사회공헌팀, 교육청, 주민자치센터), 연구원(국책연구소, 정부기관), 교수, 학자, 사회조사분석사 등아동학과	아동학과는 유아, 아동·청소년에 대한 교육·심리학적 연구를 기초로, 보다 효율적인 교육을 수행할 수 있는 아동학 전문가를 양성하는 데 목적을 둔다. 교육 내용은 유아기, 아동기, 청소년기의 발달 특성을 이해하기 위한 기초 과목과 응용 과목으로 구성되어 있으며, 유아교육기관과 아동심리기관을 비롯한 아동 관련 시설과의 꾸준한 협력으로 이론과 현장 모두에 강한 아동전문가를 양성한다.졸업 후 진로 유아교육학 교수, 보육정보센터 연구원 및 센터장, 장학사, 장학관, 유아정책연구소 연구원, 보육교사, 교육공무원, 아동문학가, 그림 작가, 기자, 방송 작가, 유아 교구 및 교재 개발자, 아동심리학 교수, 연구원, 발달심리사, 상담심리사, 아동상담사, 발달진단평가사, 임상심리사, 아동지능검사원, 청소년상담사, 청소년지도사, 진로상담사 등행정학과	행정학은 복잡하고 다양한 국가의 운영 체계를 효율적으로 설계하고, 국가와 사회 부문의 균형 있는 발전을 디자인하는 응용 사회과학이다. 행정학과는 조직을 합리적이고 효율적으로 운영할 인재를 양성하기 위해 다양한 교육 프로그램을 제공한다. 이를 통해 학생들은 폭넓은 인간관계를 형성하며 변화에 능동적으로 대응하는 능력을 기르고, 나아가 창의적인 기획을 창출하며 합리적으로 문제를 해결하는 인재로 성장하게 된다.졸업 후 진로 중앙정부·지방정부 공무원, 행정학자, 정부기관 종사자, 일반 기업체 행정 관리자, 시민운동가, 교수, 연구원, 변호사, 판사, 검사, 기업 및 금융기관 법률 전문가 등언론영상학부-저널리즘전공	저널리즘전공은 디지털 미디어 시대에 부합한 저널리즘 전문가를 양성하며, 인문학적 소양과 창의적 기획력을 바탕으로 저널리즘 전문성을 계발하는 교과과정을 제공한다졸업 후 진로 신문사, 방송사, 언론 등의 취재기자, 방송, 인터넷 언론의 뉴스 아나운서, 시사 분야 작가, PD, 리포터, 문화 비평가, 자유 기고가 등언론영상학부-비즈니스커뮤니케이션전공	비즈니스커뮤니케이션전공은 광고, 홍보 및 마케팅 커뮤니케이션 산업을 이끌어갈 실무형 여성 커뮤니케이터와 디지털 미디어 시대에 최적화된 커뮤니케이션 여성 전문 인력을 양성하며, 광고·홍보 및 마케팅 커뮤니케이션의 기초 이론은 물론 각 분야별로 세분화된 실무·실습 교육을 제공한다.졸업 후 진로 광고 AE, 카피라이터, PR전문가, 기업체 PR관리자, 정부 부처 및 공공기관 PR관리자, 마케팅커뮤니케이터 등언론영상학부-디지털영상전공	디지털영상전공은 영상, 콘텐츠 기획/제작 및 미디어 산업 영역의 전문성을 갖춘 영상/디지털미디어 전문가를 양성하며, 영상, 스토리텔링 및 미디어 산업 구조와 정책에 관한 이론교육과 함께 그래픽/이미지, 영상 등의 제작교육을 실시한다.졸업 후 진로 지상파, 케이블, 위성방송, 독립제작사 등의 PD, 1인 미디어 제작 및 편집자, 웹/모바일 기반 영상미디어, 콘텐츠 기획자, 지상파·케이블·위성방송·독립제작사 등의 운영, 경영팀, OTT·1인 미디어· 모바일 콘텐츠 제작 기획, 운영, 경영팀 등심리·인지과학학부-인지학습과학전공	인지와 학습과학의 이론적 기반 및 실습을 기본으로 심리학, 인지과학, 빅데이터 분석 등의 전문역량을 쌓아 다양한 학습대상을 위한 능률적인 학습전략 및 프로그램을 개발하는 전문인재를 양성한다.졸업 후 진로 교육프로그램 개발자, 교육기업 데이터 분석 업무, 인지학습 치료사, 인지행동 치료사, 교육컨설턴트, 국가연구소, 이러닝 관련 산업분야 등심리·인지과학학부-응용심리전공	임상심리와 상담심리를 중심으로 개인이나 집단이 겪는 심리적인 지식과 방법을  심도 있게 이해하고 이를 교육이나 상담 및 임상현장에 적용할 수 있는 역량을 개발하고, 첨단 디지털 심리서비스를 개발하고 활용할 수 있는 전문인재를 양성한다.졸업 후 진로 임상심리 전문가, 상담심리 전문가, 심리 서비스 제공 병원, 상담센터, 정부기관, 기업, 보호관찰소, 청소년 상담복지센터, 소아정신과 클리닉, 개인학습 클리닉 ,  디지털 치료제 관련 산업분야 등스포츠운동과학과	스포츠운동과학과에서는 우수한 스포츠지도자와 운동전문가 육성을 목표로 체육학의 학문적 영역과 실용적인 운동과학 프로그램, 스포츠실기 프로그램을 제공하고 있다. 학생들은 전공분야의 기초·응용·적용의 영역으로 구성된 이론 교과목을 통해 스포츠와 운동의 바탕이 되는 과학적 원리와 기법을 배운다. 또한, 실기 교과목을 통하여 실기능력 향상과 스포츠지도자로서 갖춰야 할 운동과학 분야의 전문지식을 학습할 수 있다.졸업 후 진로 생활 체육 지도자, 경기지도자, 코치, 학교 체육 지도자, 퍼스널 트레이너, 특수체육 교사, 장애인센터 체육지도사, 운동처방사, 임상 운동사, 선수트레이너, 스포츠 기록사, 체육행정공무원, 스포츠 정보분석 전문가, 체육과학연구원, 체육학자, 교수, 연구원, 군인, 경찰, 국가공인 스포츠 경영관리사, 스포츠 언론 및 홍보 전문가(기사, 작가, 해설위원) 등사회과학대학 인간과 사회를 사유하며 함께 나아가다 80수학과	사회가 복잡하고 다양하게 발전함에 따라 수학이 갖는 학문적 역할과 대학에서의 교육 방향도 변화했다. 수학과는 시대적 요구에 맞게 종래의 순수 수학 위주의 교육에서 탈피해 수학의 광범위한 응용을 모색하고 있다. 졸업 후 사회 전역에서 업무를 훌륭히 수행할 수 있는 실무 인력과 수학의 발전에 이바지할 연구 인력의 양성을 목표로, 미래 사회에 적용할 수 있는 실용적 교육을 제공한다.졸업 후 진로 교수, 연구원, 금융 분야 사무직 종사자(은행, 증권사, 보험사, 신용 평가회사), 보험상품 개발자, 파생금융상품개발자, 펀드매니저, 암호전문가, 프로그래머, 웹마스터, 시스템관리자, 데이터베이스관리자, 전산망관리자, 사회정보 수집·분석·활용 전문가, 기업 전산직 종사자 등화학과	화학과는 급진적으로 발전하는 시대에 적합한 연구와 기술 개발에 기여하는 화학전문가의 양성을 목표로 교육한다. 물질의 구조, 반응성, 성질에 관한 기본 이론 및 응용법에 대한 연구를 진행하고, 다양하게 완비된 최신기기들과 함께 각 전공 분야의 실습과목을 심도있게 다룬다. 학생들은 화학의 전반적인 부분을 학습한 뒤, 유기·무기·분석·물리화학 등의 심화 과목을 통해 화학자로서의 지식을 갖출 수 있다.졸업 후 진로 국공립연구소의 연구원, 공무원, 일반 기업 연구원(첨단 소재, 바이오기술, 석유, 정밀 화학제품, 환경, 염료, 비료, 섬유, 제약, 화장품, 식품 분야), 병원 임상실 연구원, 변리사 등생명환경공학과	생명환경공학은 의생명, 신약개발, 생태와 환경, 농수축산업 등 여러 분야에 기여함으로써 인간의 생활을 유익하게 하는 첨단과학이다. 복잡한 생명 현상을 분자와 세포수준에서부터 해석하고, 나아가서 생물체와 환경과의 상호관계를 이해하며 실질적인 분야에 응용한다. 학생들은 생명체라는 작은 우주를 관찰함으로써 지식을 축적하여 세상의 변화를 선도해 가는 창조적인 과학자로 성장할 수 있다.졸업 후 진로 교수, 생명과학자, 생태과학자, 생물공학연구원, 환경공학기술자, 기업체 연구원(병원, 제약회사, 기업바이오연구소, 바이오텍회사, 환경 관련 기업), 공공기관 연구원(국공립 연구 기관, 정부 출연 연구소, 국립생태원) 등바이오헬스융합학과	바이오헬스융합은 4차 산업혁명에 따른 첨단분야로 생명과학, 화학, 의학, 약학을 바탕으로 바이오테크놀로지, 신소재 기술, AI 기술 등을 융합함으로써 인간 질병을 치료하고 건강을 유지하는 데 필요한 기능성·맞춤형 치료 방법을 개발하고 신소재를 발굴하는 학문이다. 이에 바이오헬스융합학과(화장품공학전공, 세포응용공학전공)에서는 화장품소재, 화장품제형, 화장품분석, 신약개발, 세포응용, 발생공학 및 사업개발분야로 세분화된 전공 교육을 제공하여 보다 전문적인 맞춤형 산업현장 인재양성에 힘쓰고 있다.졸업 후 진로 화장품R&D 전문가, 화장품 생산제조자, 헬스케어 관련 정부 및 공공기관 연구원 및 공무원, 화장품 품질관리 연구원 및 기술자, 화장품사업경영자, 화장품 인허가 전문가, 화장품 관련 항노화·피부재생·인공피부·피부질환 연구원, 바이오벤처기업 및 제약회사 재품 개발 연구원, 품질관리 연구원, 난임 전문 병원 체외수정 연구원 등원예생명조경학과	원예생명조경학은 국내에서 유일하게 원예학과 식물생명공학, 조경학 세 가지 분야를 함께 배울 수 있는 전공이다. 식물과 환경을 융합하는 종합 학문이자 생명과 환경을 개선하고 디자인하는 미래지향적인 분야로, 환경의 중요성이 대두되면서 더욱 전도유망한 분야로 자리잡았다. 원예학, 생명공학, 조경디자인에 관한 이론과 실습을 통해 관련 분야의 여성 전문가를 양성한다.졸업 후 진로 원예 분야 연구사(국립원예특작과학원, 산림청, 환경부, 한국과학연구소, 원예작물 환경연구원, 농업환경생태계연구원), 생명공학 기업(병원체 분자 진단 및 유전자 진단, 유전체 분석, 미생물 분석 BT 기업), 생명공학 분야 공무원 및 연구원(미생물의약연구원, 농업생화학연구원, 육종연구소, 식물병리연구원, 생물분자유전연구원), 국가직 공무원(조경직, 농업행정직, 인천공항공사, 농업 고등학교 교사, 식물 검역관), 기업체 종사자(농업기술센터, 병원부설연구소, 종묘회사, 조경설계회사, 시공·건설·환경 업체 미래생명분야 전문 기업) 등식품공학과	식품공학은 식품의 제조와 품질 개선은 물론 안전·편리·기능성 향상 및 신제품 개발과 같은 식품의 공학적 영역을 다루는 응용과학이다. 식품공학은 각종 식품의 제조 및 저장방법, 가공과 저장, 유통 중에 일어나는 여러가지 물리·화학적 반응과 변화, 새로운 기능성 제품 등에 관한 연구를 통해 식품공학기술 개발에 앞장서는 여성 리더를 양성하고 있다.졸업 후 진로 식품공학 기술자, 기업 식품학연구원(식품제조회사, 식품화학·분석관련 기업 및 연구소, 식품가공 유통업체, 식품품질검사기관, 식품의약품안전청), 정부기관 연구원(보건복지부, 농수산부, 식품의약품안전청), 식품위생관리직, 지방자치단체 공무원, 공공기관 및 대학병원 연구원 등식품영양학과	식품영양학은 생존에 기본이 되는 식생활을 체계적이고 다각적인 측면에서 연구해 식생활의 과학화를 지향하는 학문이다. 식품조리개발, 영양소의 대사, 질병과 영양, 영양 교육과 상담, 급식관리 등 다양한 분야를 통해 국민의 건강 향상에 기여한다. 학생들은 식품영양학과에서 우리의 식생활을 건강하게 이끌어갈 전문가로 성장할 수 있다.졸업 후 진로 푸드서비스 매니저(식품회사, 외식기업, 급식전문기업, 호텔, 병원, 식품유통업체), 임상영양사(병원, 보건소, 사회복지기관), 상담영양사, 보건교육사, 건강서비스 전문가, 국제 영양 전문가, 초·중·고등학교 영양교사, 식품개발자(식품 관련 기업, 지역특산물 연구소), 교수·연구원(정부산하 연구소, 식품회사, 병원) 등과학기술융합대학기초과학의 진리로 첨단 시대를 이끌다 81경영학과	경영학은 기업 경영에 꼭 필요한 마케팅, 전략, 회계, 인사, 재무, 생산관리, 국제 경영, 경영정보시스템(MIS) 등을 배우는 학문이다. 사회과학의 다양한 분야를 복합적으로 활용하는 응용 학문인 경영학은 인접 학문과 관련한 폭넓은 지식을 쌓도록 돕는다. 학생들은 하루가 다르게 급변하는 경영 환경에 대응할 수 있는 리더십을 키워 자신의 꿈을 경영하는 지혜로운 리더로 성장하게 된다.졸업 후 진로 마케팅 관리자, 브랜드 매니저, 마케팅 리서처, 광고 및 홍보 전문가, 컨설턴트, 유통 관리자, 인사·조직관리전문가, 공인노무사, 회계·재무관리자, 공인회계사, 세무사, 금융전문가, 자산운용전문가, 재무분석 전문가, 공무원, 국제경영관리자, 해외주재원, 관세사, 해외진출 컨설턴트, 고객관리 전문가, 상업정보교사, 생산·운영 관리 종사자(국내외 제조업체, 유통·물류업체, 항공사, 여행사, 호텔, 컨설팅업체, 정부, 공기업) 등패션산업학과	패션산업학은 옷의 생산, 판매, 관리 등 옷의 전반에 관해 연구하는 학문이다. 패션산업학과는 의류 소재, 디자인, 패턴, 마케팅, 복식사 등의 과학적 지식은 물론 인문·사회적 지식과 예술적 소양을 복합적으로 교육하고, 이를 통해 창의적인 패션 전문가를 꾸준히 육성하고 있는 전도유망한 학과이다.졸업 후 진로 여성복 디자이너, 남성복 디자이너, 속옷 디자이너, 아동복 디자이너, CAD 디자이너, 모델리스트, 기획MD, VMD, 바잉 MD, MR, 한복 디자이너, 소재 디자이너, 스타일리스트, 패션 광고 전문가, 패션 컨설턴트, 패션 디렉터, 브랜드 매니저, 샵 마스터, 패션에디터, 교수, 디자인 강사, 학예사, 섬유·의류 관련 연구원 등디지털미디어학과	디지털미디어학과에서는 첨단 기술과 다양한 미디어를 기반으로 디지털 문화를 융합적으로 이해하는 창의적 문화 기술 인재를 양성한다. 오늘날 우리 사회는 획기적인 디지털 IT 기술의 발달에 따라 스마트폰, 태블릿, 스마트TV 등의 새로운 미디어와, 3D 영화, 유비쿼터스, 인터랙티브 콘텐츠 등의 새로운 콘텐츠를 맞이하고 있다. 디지털미디어학과는 글로벌 경쟁력을 갖춘 글로벌 문화 기술 트렌드 집중 교육과 기획·디자인·개발·운영의 융합 교육을 바탕으로 현장 맞춤형 교육을 운영한다.졸업 후 진로 앱/웹 개발자, 멀티디자인 개발자, 시스템 운영자, 정보시스템개발자, 시스템 유지보수 전문가, 시스템/네트워크 운영자, 응용 S/W개발자, GUI 디자이너, 앱 디자이너, UX 디자이너, 인터렉션 디자이너, UI 디자이너, 웹디자이너, 사용자 테스터 전문가, 3D 그래픽 디자이너, 인터랙티브 미디어콘텐츠기획자, 인터랙티브 미디어 디자이너, VR/AR/MR 콘텐츠기획자, VR/AR/MR 콘텐츠제작자, 웹 콘텐츠제작자 등지능정보보호학부-사이버보안전공	우리 사회의 정보화 및 지능화가 가속화됨에 따라 최첨단 정보 시스템 및 기반 시설에 대한 해킹 대응은 물론 침해사고 분석의 중요성이 커지고 있다. 대기업과 공공기관은 사이버 보안 수준을 높이기 위하여 지속적으로 컨설팅에 대한 수요를 늘리고 있으며, 국가로부터 정보보호 인증심사를 의무적으로 받아야 하는 상황이 확대되고 있다. 모든 소프트웨어들은 갈수록 정보보호, 사이버보안에 대한 전문지식 없이는 오랫동안 존재할 수 없게 되었다. 사이버보안전공에서는 이러한 다양한 사회적 수요에 부응하여 사이버보안, 정보보호 전반에 걸친 지식과 실무능력 그리고 윤리 의식을 갖춘 인재를 양성한다. 졸업 후 진로 모의해킹 전문가, 정보보호 컨설턴트, 정보보안 책임자, 사이버 보안 관제 전문가, 악성코드 전문가, 사이버 범죄 수사관, 디지털 포렌식 전문가, 정보보호 제품 기획, 설계 및 개발자, 정보보호 인증 심사원, 기업의 소프트웨어 개발자 및 테스터 전문가, 사이버 보안 분야 교수, 연구원지능정보보호학부-개인정보보호전공	개인정보보호전공에서는 개인정보보호를 위한 법, 제도를 근간으로 하는 거버넌스 체계에 대한 이해를 바탕으로 해당 체계를 실현해주는 개인정보보호 강화를 위한 기술적 대책을 학습한다. COVID-19 팬데믹 이후로 개인의 사생활의 중요성이 가중화되고, 신기술 기반 서비스로 인한 개인의 가상 세계에 대한 접점이 다양해지는 시기에, 이러한 사회적 현상을 이해하고 개인의 삶을 소중하게 여기는 사명감과 실무역량, 윤리의식을 갖춘 인재를 양성한다. 졸업 후 진로 개인정보보호 전문가(대기업, 인터넷서비스기업, 공기업 등) 개인정보보호 컨설턴트 (컨설팅 전문기업), 개인정보보호 관련 인증심사원(프리랜서), 컴퓨터시스템 운영관리자, IT 컨설턴트, 정보보호 컨설턴트, 컴퓨터시스템 설계·분석가, 사이버범죄 수사관, 교수, 연구원소프트웨어융합학과	소프트웨어융합학과에서는 다양한 형태의 미디어 처리 기술과 새로운 멀티미디어 기술 개발 능력을 갖춘 인재 양성을 목표로 다양한 교육 프로그램을 제공한다. 학생들은 컴퓨터와 멀티미디어 기반 기술을 체계적으로 학습하고, 이를 창의적으로 응용해 여러 분야에 적용할 수 있는 기술과 지식을 연구하게 된다.졸업 후 진로 정보통신기술자, 교수, 연구원(대학, 국영 연구소, 기업부설 연구소), 응용소프트웨어 개발자(시스템통합업체, 게임·애니메이션업체, 통방융합 관련 업체, 미디어 자동인식개발업체, 방송국 영상미디어기술 연구소), 웹 기획자, 웹 엔지니어, 웹 프로그래머, 웹 관리자, 공무원, 기타 전산직(항공사, 신문사, 금융권) 등데이터사이언스학과	데이터사이언스학은 4차 산업혁명과 함께, 도래하는 지능정보사회에서 데이터를 효율적으로 수집, 처리, 분석하고 활용할 수 있는 관련 지식과 기술을 연구하는 학문이다. 이에 데이터사이언스학과에서는 사물인터넷(IoT)을 통해 생성되는 데이터의 양이 폭발적으로 증가함에 따라, 데이터 생태계 전반에 걸쳐 제기되는 문제들을 해결할 수 있는 전문 인력 양성을 목표로 하고 있다. 특히, 빅데이터 수집·처리·저장·관리 관련 데이터 큐레이션 및 분석·활용 관련 전문가 양성에 중점을 두고 교육한다.졸업 후 진로 데이터 엔지니어, 데이터 사이언티스트, 공간 빅데이터 분석가, 데이터 시각화디자이너, 전략 컨설턴트 등산업디자인학과	산업디자인학과에서는 사용자 중심의 디자인 마인드를 바탕으로 제품·전시공간·사용자경험(UX) 디자인에 대한 이론과 실무 지식을 갖춘 전문 인재를 양성한다. 1학년에서 이수한 전공 기초과목을 바탕으로, 2학년부터 제품과 실내디자인 과목을 이수하도록 하고 있으며, 정보화 및 미디어의 변화에 발맞춰 사용자 경험(UX) 디자인 과목을 교육한다. 또한, 교육을 통해 쌓은 지식을 실제 업무에 적용하는 현실적 능력을 키우기 위한 다양한 실습을 제공하며 실천적 교육에 힘쓰고 있다.졸업 후 진로 가전회사/인터넷 UX부서, 통신/플랫폼/소프트웨어회사 UX부서, UX디자인 전문회사, 인테리어 디자인업체, 실내건축 디자인업체, 기업 전시디자인 부서, 제품디자인 전문회사, 해외유명 제조사, 가전/가구/조명회사 제품디자인 부서미래산업융합대학혁신적 지식으로 미래를 향해 도약하다82현대미술전공	현대미술전공에서는 학생들이 순수 미술에 대한 폭넓은 이론과 실기를 연마해 자신만의 생각과 표현을 개성적으로 실현할 수 있는 능력을 키운다. 체계적인 교육과 지원을 통해 학생들은 새로운 시각과 신선한 실험정신을 배울 수 있으며, 예술을 통해 인류의 삶을 풍요롭게 하고 감동과 영감으로 세상을 아름답게 바꾸어나가는 창조적인 인재로 성장할 수 있다.졸업 후 진로 현대미술가, 화가, 판화가, 예술품 보존·복원 전문가, 미술치료 전문가, 전시디스플레이어, 비주얼머천다이저, 예술자료 아키비스트, 학예사, 미술 관련 업체 종사자(미술관, 갤러리, 교육기관, VMD회사, 크리에이티브 인더스트리 분야, 출판사), 방송영화 및 영상전문가, 미디어 파사드 디자이너, 행위예술가, 드로잉작가, 다원예술가, 도시환경디자이너, 공연예술가, 디지털행위예술가, 학원 강사, 교수 등공예전공	공예전공은 일상생활에서 필요로 하는 생활도구를 만드는 조형 예술 분야에 대한 지식과 경험을 배워나가는 학과이다. 공예에 대한 지식과 기술을 접하며, 분야별 재료가 빚어내는 조형적 가능성을 탐구한다. 현 시대의 트랜드와 인간의 삶과 함께하는 공예의 개념을 본 학과에서는 보다 자기주도적으로 취업 및 창업을 선택할 수 있는 교육 프로그램을 제공함으로써 학업의 질과 효율성을 높여 나가고 있다.졸업 후 진로 텍스타일 디자이너, 아트프로덕트 디자이너, 세라믹 메이커, 공예 컨텐츠 크리에이터, 서피스 디자이너, 테이블웨어·아트타일·리빙 오브제 디자이너, 건축·인테리어 디자이너, 도시 재생사업 관련 연구원, 유아·초·중·고·대학 공예 강사, 미술 치료사, 전업 작가, 인터넷 쇼핑몰 CEO, 에디터, 큐레이터, 예술 관련 기관 매니저, 해외 레지던스 참여 작가 및 국제 예술 관련 페어 작가, 전시 기획자, 컬러리스트 등시각디자인전공	시각디자인전공은 시각디자인에 대한 이론과 기술을 폭넓게 교육하며 경쟁력 있는 디자이너를 양성하고자 한다. 1학년에서는 전공 기초과목으로 기본기를 다지고, 2학년부터 심도 있는 디자인 교육과 함께 현장 중심의 실제적인 교육을 제공한다. 우수한 교수진과 체계적인 강의 프로그램으로 빠르게 변화하는 미래 환경에 적응력을 갖춘 전문가를 육성하는 데 주력하고 있다.졸업 후 진로 교수, 디자인 강사, 작가 평론가, 큐레이터, 학예연구관, 공무원 UX 디자이너, 그래픽 디자이너, 북 디자이너, 편집 디자이너, 광고 디자이너, 웹·멀티미디어 디자이너, 모션그래픽 디자이너, 일러스트레이터 등첨단미디어디자인전공	첨단미디어디자인은 증강현실(Augmented Reality), 가상현실(Virtual Reality), 혼합현실(Mixed Reality) 미디어를 중심으로 하는 첨단 영상미디어 디자인을 의미하며, 첨단미디어디자인전공에서는 AR/VR 미디어를 기반으로 다양한 콘텐츠를 창의적으로 기획 및 표현할 수 있는 디자인 전문 인재 양성을 목표로 한다. 특히, 실무 연계와 타 분야와의 공동운영 교과과정을 통해 실무형 융·복합 인재 양성을 지향하고 있다.졸업 후 진로 AR/VR 콘텐츠 디자이너, 그래픽 디자이너, 게임 디자이너, 3D 디자이너, 모션그래픽 디자이너, CG, VFX(Visual Effects) 디자이너, 엔터테인먼트 디자이너, 프로덕션 디자이너, 인터랙티브 디벨로퍼, GUI 디자이너아트앤디자인스쿨 삶을 디자인하고 예술로 완성하다 자유전공학부자유전공으로 입학한 신입생은 1년 동안 다양한 전공을 탐색한 후, 2학년 진급 시 선택 가능한 학과 내에서 전공을 자유롭게 선택할 수 있다. 자유전공학부혁신적 지식으로 미래를 향해 도약하다학과(전공)결정단과대학자유전공선택 가능 학과/전공인문자유전공글로벌ICT인문융합학부(메타버스융합콘텐츠전공, 프랑스문화콘텐츠전공, 독일문화콘텐츠전공), 국어국문학과, 영어영문학과, 중어중문학과, 일어일문학과, 사학과사회과학자유전공경제학과, 문헌정보학과, 사회복지학과, 아동학과, 행정학과, 언론영상학부(디지털영상전공, 저널리즘전공, 비즈니스커뮤니케이션전공), 심리·인지과학학부(인지학습과학전공,응용심리전공)과학기술융합자유전공수학과, 화학과, 생명환경공학과, 바이오헬스융합학과,원예생명조경학과, 식품공학과, 식품영양학과미래산업융합자유전공경영학과, 패션산업학과, 디지털미디어학과, 소프트웨어융합학과, 지능정보보호학부(사이버보안전공, 개인정보보호전공), 데이터사이언스학과자유전공학부전체 학과(전공)83문예창작전공	문학작품에 대한 깊은 이해와 연구를 통해 문학전통을 재발견하며, 폭넓은 시각을 함양할 수 있도록 학생을 양성한다. 또한 소설, 희곡, 수필, 문학비평 등에 대한 작품창작을 원칙으로 하여 새로운 문학작품의 창작방법 및 과정에 대해 교육한다.예술심리치료전공	개인의 심리 정서적 안녕감을 향상시키기 위하여 다양한 예술적 경험을 바탕으로 인간이 경험하는 문제를 해결해 나가는 예술심리치료에 대한 기본 이해와 전문가로서의 성장을 위한 전공 기초 교과목을 제공한다.청소년학전공	[사회복지학+아동학+행정학 연계]청소년들이 성숙한 인격을 형성하고 자아실현을 하여 건전한 시민으로 성장하도록 도울 수 있는 인재를 양성하기 위하여, 청소년심리, 청소년문화, 청소년상담, 청소년복지, 청소년지도, 청소년 관련 법규와 행정, 현장실습을 포함한 전문적 교육을 제공한다.박물관학전공	[국어국문학+사학+문헌정보학+아동학+패션산업학+현대미술+공예 연계]박물관에 대한 전문적 이해를 도모하기 위해 유물·유적 등에 관하여 조사, 연구와 전시, 운영 및 건축, 설립 등에 걸친 박물관학의 전 영역을 고루 학습한다. 더불어 실습을 통해 실무능력도 향상시킨다.국제학전공	[영어영문학+프랑스문화콘텐츠+독일문화콘텐츠+중어중문학+일어일문학+사학+경제학+경영학 연계]지역과 전통의 다양성에서 오는 문화의 차이를 이해하고, 세계에 확산된 한국인들을 연구하여, 국제적인 정치, 통상, 문화 등 각 분야에서 효율적으로 일할 수 있는 인재 양성을 목표로 한다.학문의 경계가 점점 허물어지면서, 이전에 없던 새로운 분야가 탄생하고 있다. 연계융합전공은 학생들이 전공을 중심으로 자신의 관심과 호기심, 흥미에 맞는 분야를 접목해 새로운 가능성을 찾도록 마련한 제도이며, 복수전공으로 이수할 수 있다.연계융합전공경계를 허물어 새로움과 만나다디지털융합경영전공	[경영학+디지털미디어학+소프트웨어융합학 연계]경영학원론, 마케팅, 회계, 경영정보론, 창업 등의 경영학 핵심 지식과 디지털서비스, 콘텐츠, 자료구조, 프로그래밍 등의 IT전문성을 함께 갖출 수 있도록 다양한 이론과 응용사례를 교육하여, 다양한 분야에 대한 이해와 전문성을 요구하는 글로벌 융합 비즈니스 맞춤형 여성 인재를 양성한다.글로벌문화산업·MICE전공	[영어영문학+프랑스문화콘텐츠+경영학+시각디자인+공예 연계]문화예술 산업, 문화콘텐츠 산업 및 한류 산업분야와 국제회의, 컨퍼런스, 각종 회의, 특별 관광 프로그램 등을 포괄하는 MICE 산업 분야, 마케팅 분야 및 통번역 분야를 아우르는 다양한 분야에 진출할 수 있는 전문성과 실무 능력을 갖춘 인재를 양성한다..바이오인포매틱스전공	[생명환경공학+식품공학+소프트웨어융합학 연계]소프트웨어 코딩 기술을 이용하여 인간의 유전 정보를 해석하는 학문으로, 향후 컴퓨터 기술을 이용한 개인 맞춤형 정밀의학을 이끌어 나갈 인재 양성을 목표로 하고 있다.스마트농업공학전공	[원예생명조경학+식품공학+경영학+소프트웨어융합학 연계]농업과 IT, 과학기술, 농식품 마케팅, 전자상거래 등 경영전략 간의 융·복합을 통한 스마트 농업의 이해, 농업 관련 신산업 및 전문 인력 수급문제 등을 다루어 기술융합형 스마트 농업에 대한 전문적 교육이 이루어진다.도시환경예술디자인전공	[원예생명조경학+현대미술+시각디자인+공예 연계]도시환경 및 조경설계에 대한 지식과 주민과 소통할 수 있는 공감능력을 동시에 갖춘 전문 인력을 양성하여, 도시의 환경을 건강하고 아름답게 복원시켜 경쟁력 있는 도시로 만들 수 있도록 노력한다.84유형전공명참여전공전공MD글로벌 디지털 비즈니스일어일문사회·문화콘텐츠 큐레이션문헌정보데이터 리터러시문헌정보사례관리사회복지아동청소년복지사회복지정원 디자인원예생명조경생태기후학생명환경공학바이오푸드시스템식품공학식품 안전식품공학스마트 영양관리식품영양바이오메디컬 뉴트리션식품영양비즈니스 데이터분석경영O2O비즈니스경영개인정보보호지능정보보호리빙 디자인공예융합MD디지털 문학치료국어국문, 데이터사이언스, 예술심리치료디지털 한국학국어국문, 사학, 첨단미디어디자인디지털 아동심리아동, 소프트웨어융합문화예술행정현대미술, 행정인공지능 기초수학수학, 소프트웨어융합, 지능정보보호, 데이터사이언스품질분석 실무화학, 식품공학, 바이오화장품공학나노응용 신소재식품공학, 화학식품개발 실무식품공학, 식품영양미생물산업 실무생명환경공학, 식품공학컨버전스 아트현대미술, 시각디자인, 공예, 첨단미디어디자인사회혁신SI교육센터마이크로전공전공에 전공을 더해 경쟁력을 키우다  최소 단위의 실무형 단기 교육과정으로 특정 분야에 지정된 최소학점(12~15학점)을 이수하면 미니 학위(이수증)을 수여 받을 수 있다. 서울여자대학교의 마이크로전공은 전공 단위에서 제공하는 마이크로전공 교육과정(전공MD)과 2개 이상의 학과(전공) 간 연계를 통해 새로운 실무분야를 배울 수 있는 융합 마이크로 전공교육 과정(융합MD)으로 나누어져 있다. 85학교버스	 학교 ↔ 태릉입구역(7번 출구) 간 운행(약 10분 간격)지하철	6호선 화랑대역(3번 출구)에서 하차하여 도보로 10~15분 소요1호선, 6호선 석계역(4번 출구)에서 하차하여 시내버스 이용 가능6호선, 7호선 태릉입구역(7번 출구)에서 하차하여 학교버스, 시내버스 이용 가능시내버스	 정문방향으로 오실 경우 - 202번, 115번, 1155번 서울여대(육군사관학교 행정안내소) 하차남문방향으로 오실 경우 - 1122번, 1132번, 1143번 서울여대 남문(우방아파트 앞) 하차자가용 이용 시 주의사항 남문은 차량출입을 하실 수 없으므로 정문을 이용하시기 바랍니다. 교통편입학처  학생부위주전형    admission.swu.ac.kr Ⅰ Tel. 02-970-5862~4, 5003~9 Ⅰ Fax. 02-970-5951입학처  논술, 실기/실적위주전형, 정시    admission.swu.ac.kr Ⅰ Tel. 02-970-5051~4 Ⅰ Fax. 02-3399-2844입학상담 및 문의오시는 길위치(본교 찾아오시는 길)(우) 01797 서울특별시 노원구 화랑로 621 서울여자대학교버스정류장(1122, 1132,1143 하차)버스정류장(1122, 1132,1143 하차)버스정류장(202, 115,1155 하차)버스정류장(202, 1132,115, 1155 하차)버스정류장(202 하차)버스정류장(202, 115,1155 하차)서울여자대학교2025학년도 수시 모집요강SEOUL WOMEN’S UNIVERSITY01797 서울특별시 노원구 화랑로 621 서울여자대학교admission.swu.ac.kr학생부위주   t. 02.970.5003~9, 5862~4    f. 02.970.5951논술, 실기·실적, 정시   t. 02.970.5051~4   f. 02.3399.2844